感谢以下大佬于2020年11月份的赞助：
那个男人.mp4
刚才有个朋友 问我
土老师发生甚么事了
我说怎么回事
给我发了几张截图
我一看
另一个男人.part1.mp4
而土星五号的LEO运载能力为140t
另一个男人.part2.mp4
甚至击败了土星五号
后者只能将145吨的重物送入近地轨道
首先 众所周知
土星五号是三级构型的运载火箭
且同长征五号一样
在使用三级构型时只能打较低质量的高轨载荷
应该不能直接打较大质量的低轨载荷
而且实际任务中也未如此执行过
根据维基百科的说法
这140吨的LEO运力是算上了三级干质量
以及三级在入轨后 但在进行TLI点火前的剩余燃料质量
这个算法其实是很奇怪的
一般而言 比如SLS的LEO运力
或者长征五号乙的LEO运力
都是计算有效载荷本身的质量
这很好理解
载荷运营方只关心自己的载荷能否使用你的火箭运送到指定的轨道
没人会关心你的火箭末级有多少质量
这是火箭制造方需要考虑的事情
当然我在某问答网站上也看到了不同的说法
但实际上这是一个比较不符合常理的说法
他的意思是说
在高轨任务中 在LEO轨道滑行时
可以把待工作的末级质量算入火箭的LEO有效载荷中
这和很多算法都是矛盾的
要知道 半人马座打的高轨载荷多了去了
也从来没见过可以把半人马座在LEO滑行段的质量
算入某些火箭的LEO有效载荷中去啊
而且最关键的还是那句话
载荷运营方不会关心你的末级质量有多少的
那么土老师的化劲儿
啊不 LEO运力是多少呢
理论上 土星五号三级构型也可以打LEO载荷
但这需要进一步的计算才能知道
三级和载荷组合体的推重比是否足够在相关飞行程序和预计弹道中入轨
类似于长征五号打LEO载荷的问题
那么这里我们只讨论二级构型的土星五号
众所周知 二级构型的土星五号唯一执行过的LEO任务是天空实验室1任务
也就是把天空实验室送入到了近地点434.0km 远地点441.9km 倾角50.0度的轨道
由于轨道高度相对较高
且倾角大于发射场卡角本地纬度
所以从卡角把载荷打入这个轨道
会比一般的LEO花费更多的燃料
所以天空实验室76.54吨的质量
并不算土星五号二级构型最大的LEO能力
不过天空实验室1任务中的二级构型土星五号并没有正式的名称
只有箭体代号SA-513
因为其仪器舱依然和一般的土星五号一样
留在三级 上面
也就是天空实验室上面
某种程度上 天空实验室就是土星五号
正式的两级版土星五号是土星五号的衍生型INT-21
其仪器舱从原来的三级移至二级上
而这一型号从未发射过
在使用与土星五号一二级相同构型的情况下
其LEO运载能力最大可达116吨
如果按照长征五号系列的LEO运力
根据其二级构型长征五号乙的LEO运力来等效的话
那土星五号的LEO运力也可以等效为INT-21型的116吨
做这期视频的目的在于
解读某些对阿波罗计划的夸大成分
下一期我会考虑研究下SLS的运力与土星五号的对比
提供一个和我翻译的视频所说的不太一样的角度
感谢大家的观看 我们下期再见吧
素材与数据来源：
[1] Wikipedia. Saturn V
https://en.wikipedia.org/wiki/Saturn_V
[2] Starship Trooper. Ultimate Saturn V Launch with Enhanced Sound
https://youtu.be/ViNcBQ8cDA0
[3] Wikipedia. Space Launch System
https://en.wikipedia.org/wiki/Space_Launch_System
[4] 我们的太空. 【技术·航天】我国首个一级半构型火箭到底强在哪
https://zhuanlan.zhihu.com/p/138237616
[5] StackExchange. How is “payload to LEO” estimated for a launcher?
https://space.stackexchange.com/questions/10659/how-is-payload-to-leo-estimated-for-a-launcher
[6] ULA. Mars 2020 mission overview
https://www.ulalaunch.com/docs/default-source/launch-booklets/mars2020_mobrochure_200717.pdf
[7] RogerRollDiscovery NASA. Apollo Skylab 1 Launch May 14, 1973.mp4
https://youtu.be/NsW86kNLu1k
[8] Wikipedia. Skylab
https://en.wikipedia.org/wiki/Skylab
[9] Astrovisuals1. Skylab Space Station
https://youtu.be/M2WzEmFnfO8
[10] Space Launch Report. Saturn Vehicle History
https://www.spacelaunchreport.com/satstg5.html
[11] astronautix. Saturn INT-21
http://www.astronautix.com/s/saturnint-21.html
音乐来源：
- glaciære. Cyan
https://steviasphere.bandcamp.com/album/light-ripples
- glaciære. Deep Dive