本视频许可：CC BY-NC-SA 4.0，视频作者：旋火，信息方括号标注对应片尾相应来源。字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
内容时间索引：00:10 正片，00:27 ？？？，00:49 是维珍轨道不是维珍航天， 01:10 维珍轨道或许不是英国公司，
02:06 发射器一号不是美国第一个空射轨道级火箭，03:35 素材出处
大家好 我是旋火
这一期来简单聊聊我几个月前做梦梦见的一些文案错误
对维珍轨道发射器一号(LauncherOne)Demo 2任务的一些信息进行说明
注意 这是我用混元功法做梦梦见的
和现实没有任何联系
另外 之前的1月17日
谜一般的声音.aac
英国的维珍航天公司发射了9颗卫星
并没有使用航天发射架
而是从一架波音747飞机上把火箭扔出去
空中发射
之前美国虽然也试验过空射火箭
但这次维珍公司第一次实现了从飞机上发射卫星
中国航天工业还得加油
英国的维珍航天公司发射了9颗卫星
是维珍轨道不是维珍航天
维珍轨道的英文名是Virgin Orbit[1][2]
一般航天对应的英文是aerospace
所以这里是个翻译错误
如果你去中文互联网搜索维珍航天
也是搜不到太多东西的
或者说搜到的都是与维珍轨道无关的东西
而维珍轨道这个翻译
至少也是新华社使用的
可以说是相对正式的翻译[3]
英国的维珍航天公司发射了9颗卫星
维珍轨道或许不是英国公司
一个公司的国家归属
根据知乎的说法
法人国籍(nationality of legal entity)相关的领域应该是与国际法有关
首要的判定条件是公司注册地(where a corporation is incorporated)[4]
而根据印度知乎 的说法[5]
如果公司是上市公司
是可以从公司年报中获得其相关信息的
但是维珍轨道不是上市公司
其官网上[6]也没有标明公司注册地
也不像火箭实验室那样
有爆出过公司注册地从新西兰迁移到美国的情况[7]
那么在这种情况下也可以考虑主要营业地规则(principal place of business)
显然 维珍轨道目前的主要营业地是在美国
客户主要是美国客户
制造工厂也在美国
官网给出的总部地址也在美国[8]
按这种规则判定 就应该是美国公司
尽管有一种常识是这个公司的股东是谁
就是谁 的公司
往往也错误地推导成股东(或母公司)的国籍决定公司的国籍
但实际上这是不准确的(或者说优先级不高)
之前美国虽然也试验过空射火箭，但这次维珍公司第一次实现了从飞机上发射卫星
发射器一号不是美国第一个空射轨道级火箭
这个错误就很致命了
飞马座(Pegasus)有话要说[9][10]
当然 这个讨论有个前提
那就是空射航天火箭
如果不把范围这样缩小的话
或者说空射轨道级运载火箭
那么单纯的空射火箭可就多了去了
空空导弹实际上也是空射火箭
飞马座运载火箭由轨道科学公司研制
于1990年4月5日首飞
到目前为止已经发射44次
成功39次
可不是什么试验性质
火箭前三级为固体火箭
可选单组元推进剂(常温)液体(就是肼燃料)火箭作为四级
近地轨道运力为0.443吨
最初的载机为NASA运营的B-52
后改为轨道科学运营的洛克希德三星客机观星者(Stargazer)
在发射器一号之前
飞马座运载火箭是世界上唯一一个成功运营的空射轨道级运载火箭
也是世界上第一个私人公司研制的轨道级运载火箭
所以如果要给发射器一号定一个第一
那应该是第一个低温液体空射轨道级运载火箭
以上就是一小段文案错误说明
当然 错误难免
但我想表达的是
一些低级错误如果不能及时说明
可能会造成不好的影响
作为观众的我们
对于一些视频中出现的
可能会有争议性的陈述
应该自己去网上进行搜索
查看那些相对可信来源透露出的信息
从而避免被错误影响
感谢大家的观看
我们下期再见吧
音乐出处
Stevia Sphere. Holographic Aura
https://steviasphere.bandcamp.com/track/holographic-aura
虚拟形象
旋火零号机（使用必剪制作）
素材出处
[1] Virgin Orbit. Launch Demo 2 Recap
https://youtu.be/yrx2PBzeRdU
[2] Virgin Orbit. Launcher 1 demo-2
https://streamable.com/9htk9b
[3] 新华网. 维珍轨道公司空基运载火箭首次试射失败
http://www.xinhuanet.com/2020-05/26/c_1126035271.htm
[4] Hoven Vilion. 一个公司属于哪个国家通过什么来判定？
https://www.zhihu.com/question/30897334/answer/49970244
[5] Sharad Kumar Churiwala. How can you legally find out in what country a company is incorporated?
https://www.quora.com/How-can-you-legally-find-out-in-what-country-a-company-is-incorporated
[6] Virgin Orbit. Meet The Virgin Orbit Team
https://virginorbit.com/team/
[7] Wikipedia. Rocket Lab
https://en.wikipedia.org/wiki/Rocket_Lab
[8] Virgin Orbit. Contact us
https://virginorbit.com/contact-us/
[9] Wikipedia. Northrop Grumman Pegasus
https://en.wikipedia.org/wiki/Northrop_Grumman_Pegasus
[10] SciNews. Pegasus XL launches CYGNSS
https://youtu.be/c4EQyLv3pIo
后面没了，只是把音乐放完