本视频纯属乱编
内容不要当真
呃朋友们好啊 我是阿波罗掌门人 土星五号啊
刚才有个朋友问我
土老师发生甚么事了？
我说怎么回事
给我发了几张截图
我一看 哦
原来是昨天
有两个年轻人
三十多岁
一个体重2500多吨
一个体重5000多吨
他们说 欸
有一个说是
我在发射场练功 发动机练坏了
土老师 你能不能教教我 点火功法
欸 帮助治疗一下我的发动机？
我说可以
我说 你在发射场练死劲儿 不好用
他不服气
欸我说 小朋友 你两个助推来折我一个发动机
（b23.tv/av754330543）
他折不动
他说 你这也没用 吭
我说我这个有用
这是化劲儿
传统火箭是讲化劲儿的
四两拨千斤
两千多吨的苏联大力士（指N1火箭）
（b23.tv/av925601122）
都握不动我这一个发动机 啊
他说要和我试试
我说可以
欸 我一说他啪 就飞起来了 很快啊
然后上来就是
一个SRB 吭
一个逃逸塔
一个大橙罐
我全部防出去 防出去了啊
防出去以后 自然是
传统火箭以点到为止
三级放在了LEO上 没打他
我笑一下 准备TLI
因为这时间
（SLS进LEO比土五慢，详见b23.tv/av329575559）
按传统火箭的点到为止 他已经输了
如果我这三级算数了（三级质量算LEO运力了）
滑行段就把他运力打骨折啦
放在LEO上没有打他
他也承认
我先打到他LEO
他不知道三级放在他LEO上
他承认我先打到他LEO 啊
我滑行的时间不打啦
他突然袭击
RL-10 来打我脸 啊
我大意了啊 没有闪
欸 他的尾气 给我级 啊 三级 蹭了一下
但没关系啊
他也说 啊 他截图也说了
两分多钟以后
当时推力下降了
捂着J-2 我说停停
然后两分 钟以后 呃两分多钟以后 就好了
我说 小伙子你不讲武德你不懂
土老师 对不起 对不起 我不懂规矩
呃我是 他说他是乱打的
他可不是乱打的啊
SRB RS-25 RL-10
训练有素
后来 他说他练过
三十年航天飞机
啊 看来是——有备而来
这两个 年轻人不讲武德
来 骗
（指发动机都换了还修）
来 偷袭
我五十三岁的 老同志
这好吗？这不好
我劝 这位 年轻人
好自为之 好好反思
以后不要再犯这样的聪明 小聪明 啊
呃 美国航天 要以和为贵 要讲武德
不要搞 窝里斗
谢谢朋友们
使用素材（时间顺序）：
b23.tv/av82179137，en.wikipedia.org/wiki/Saturn_V（N1+Saturn5.jpg by Ebs08），
youtu.be/-8p2JDTd13k，youtu.be/KA69Oh3_obY，youtu.be/gUAj7UdDqfI，
youtu.be/ViNcBQ8cDA0，youtu.be/4hZ5Ep06TTk，youtu.be/u2nod-ek7ys，
youtu.be/ewnrAmjLakQ，en.wikipedia.org/wiki/Space_Launch_System，
b23.tv/av98691400，youtu.be/_-TiP7onEmo，
youtu.be/OnoNITE-CLc，youtu.be/_T8cn2J13-4
其他未注明出处的图片素材为公有领域素材，本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，剪辑：旋火