所有素材及数据出处见片尾。
视频中出现的轨道信息可能由于源数据网站记录时间不同而存在一定误差。
方括号数字标记对应片尾相应注释。
时间索引：00:28 发射统计，01:12 Starlink v1.0 L17，
02:05 Starlink v1.0 L20，02:36 试验九号卫星，03:41 遥感三十一号04组卫星，
04:06 Starlink v1.0 L21，04:44 CAS500-1，05:25 They Go Up So Fast，
06:14 Starlink v1.0 L22，06:49 OneWeb第五批，07:39 高分十二号02星，
08:11 素材及数据出处
大家好 我是旋火
这里是2021年3月份的世界航天发射记录解说版
趁4月还没注意 就把它做完吧
惯例 先感谢一下以下于2021年3月份进行赞助的大佬
感谢以下大佬于2021年3月份的赞助：
感谢以下大佬于2021年3月份的校对：
2021年3月世界航天发射次数柱状图统计（截至3月31日UTC）
总计：10次
我们先来看看本月的发射次数统计[1]
2021年3月总共进行了10次航天发射
全部成功
根据火箭制造方来计算
每个国家或地区的航天发射情况如下
俄罗斯2次
美国5次
中国3次
其中美国的这5次里
SpaceX有4次
火箭实验室1次
2021年到目前为止
SpaceX已经进行了9次发射
但是马斯克在去年10月份的推特上[2]
给今年设定了48次的发射目标
也就是平均每月要发射4次
而三月份是目前唯一一个月达成这个月均目标值的
如果还要满足这个目标
那么剩下的9个月里平均每月发射次数得超过4次才行
该月的第一个发射[3]
是那个推迟了很长时间的SpaceX星链发射
Starlink v1.0 L17
但是按照发射的时间顺序
已经是第21批星链卫星了
有效载荷质量仍是15.6吨
运载火箭是猎鹰9号Block 5
一级火箭为B1049.8
时间是UTC时间3月4日8点24分
位置是肯尼迪航天中心LC-39A
入轨轨道是200km多的高度
倾角53°左右的近地轨道
此次发射一级成功进行了海上回收
回收船为OCISLY(Of Course I Still Love You)
另外 根据Zarya的说法[4]
这次发射猎鹰9号二级降轨点火失败
导致其未能在发射后2.5小时内于印度洋上空再入
而是在22天后[5]
于美国西北部 华盛顿州上空再入
目前尚不清楚其未能降轨点火的具体原因
该月的第二个发射[6] 还是星链发射
具体来说
有效载荷是第22批60颗星链宽带通信卫星(Starlink v1.0 L20)
质量共15.6吨
运载火箭是猎鹰9号Block 5
一级火箭为B1058.6
时间是UTC时间3月11日8点13分
位置是卡角太空军基地SLC-40
入轨轨道是200km多的高度
倾角53°左右的近地轨道
此次发射一级成功进行了海上回收
回收船为JRTI(Just Read the Instructions)
该月的第三个发射[12]
有效载荷是技术验证卫星
试验九号卫星
运载火箭是长征七号甲遥二
时间是北京时间3月12日1点51分28秒409毫秒
位置是文昌航天发射场二号工位
入轨轨道是近地点250km
远地点35837km
倾角19.53°的地球同步转移轨道
此次发射是长征七号甲于2020年3月16日首飞失败以来的第一次成功发射
根据航天科技一院的公众号文章[8]
去年的问题在一个月内就完成了故障定位
问题是助推器氧箱出流口的空化现象
导致泵入口压力降低
影响了发动机工作
不过 真正的难题是在定位故障以后
对火箭进行改进
并在2020年底完成产品准备
让火箭具备出厂条件
以往的火箭生产需要两年的时间
这次缩短到了一年内
试验团队克服重重困难
最终按时将火箭出厂 并让火箭成功复飞
该月的第四个发射[9]
有效载荷是电磁环境探测卫星
遥感三十一号04组三颗卫星
运载火箭是长征四号丙遥42
时间是北京时间3月13日10点19分
位置是酒泉卫星发射中心9401工位
入轨轨道是近地点1088km
远地点1098km
倾角63.41°的近地轨道
该月的第五个发射[10] 还是星链发射
具体来说
有效载荷是第23批60颗星链宽带通信卫星(Starlink v1.0 L21)
质量共15.6吨
运载火箭是猎鹰9号Block 5
一级火箭为B1051.9
时间是UTC时间3月14日10点01分
位置是肯尼迪航天中心LC-39A
入轨轨道是200km多的高度 倾角53°左右的近地轨道
此次发射一级成功进行了海上回收
回收船为OCISLY(Of Course I Still Love You)
这也是同一枚猎鹰9号一级火箭的第9次发射
第9次回收
距离10次的目标越来越近了
该月的第六个发射[11]
是俄罗斯航天集团(Roscosmos)的孙公司
GK发射服务(GK Launch Services)运营的首次商业发射
主有效载荷是韩国航空宇宙研究院(KARI)的地球观测卫星CAS500-1
质量0.5吨[12]
拼车载荷为30多个运营方的37个载荷
运载火箭是联盟-2.1a/军舰鸟-M组合体
时间是UTC时间3月22日6点07分12秒
位置是拜科努尔31/6号工位
最终 CAS500-1被送入了近地点488km 远地点510km
倾角97.40°的太阳同步轨道
其他载荷被分别送入了另外两个500多km高度的太阳同步轨道
该月的第七个发射[13] 是电子火箭的第19次发射
任务名为They Go Up So Fast
可以翻译为高速飞升型
其搭载了8个运营方的7个载荷
其中包括黑天(BlackSky)的地球观测卫星黑天7
以及编队空间的窄带通信卫星半人马座(Centauri)3 2颗共约16kg[14]
运载火箭是电子火箭/光子上面级组合体
时间是UTC时间3月22日22点30分
位置是位于新西兰玛希亚的火箭实验室LC-1A
最终  黑天7进入了近地点449km 远地点460km
倾角45.00°的近地轨道
光子上面级也处在这个轨道附近
而其他载荷则被送入了近地点544km 远地点559km
倾角45.00°的近地轨道
该月的第八个发射[15]
还是星链发射
具体来说
有效载荷是第24批60颗星链宽带通信卫星(Starlink v1.0 L22)
质量共15.6吨
运载火箭是猎鹰9号Block 5
一级火箭为B1060.6
时间是UTC时间3月24日8点28分
位置是卡角太空军基地SLC-40
入轨轨道是200km多的高度 倾角53°左右的近地轨道
此次发射一级成功进行了海上回收
回收船为OCISLY(Of Course I Still Love You)
这也是本月第四次星链发射
该月的第九个发射[16]
还是星链
啊不
拿错文案了
是久违的OneWeb发射
具体来说 有效载荷是第5批36颗OneWeb宽带通信卫星
质量共5.803吨
飞行编号是ST30
运载火箭是联盟-2.1b/军舰鸟组合体
时间是UTC时间3月25日2点47分
位置是东方航天发射场1S工位
那么 发射服务提供商就是Starsem
也就是负责在俄罗斯管理的发射场
发射阿丽亚娜空间安排的发射
会涉及到的那个发射服务提供商
入轨轨道是近地点441km
远地点448km
倾角87.40°的近地轨道
到目前为止 已有146颗OneWeb卫星完成发射[17]
接下来的4月份和5月份应该会以每月一次的频率进行发射[18]
该月的第十个发射[19]
有效载荷是高分十二号02星
运载火箭是长征四号丙遥36
时间是北京时间3月31日6点45分
位置是酒泉卫星发射中心9401工位
入轨轨道是近地点594km
远地点600km
倾角97.87°的太阳同步轨道
以上就是2021年3月的发射总结
感谢大家观看
我们下期再见吧
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频作者：旋火
猎鹰9号芯一级代号说明
B1xxx.x
B代表Block，本意为第几代的代，此处无含义
小数点前的xxx为芯级编号，小数点后的x为使用次数，如第二次发射时，此处为2
来源格式说明
[时间顺序] 作者/来源.标题
链接
(备注)
音乐来源
[1] pine voc. mulning är förbjudet i snöbollskrig
https://steviasphere.bandcamp.com/track/mulning-r-f-rbjudet-i-sn-bollskrig
[2] Stevia Sphere. A Sphere Made of Stevia
https://steviasphere.bandcamp.com/track/a-sphere-made-of-stevia
[3] Stevia Sphere. First Taste of Success
https://steviasphere.bandcamp.com/track/first-taste-of-success
视频素材来源
[1] Wikipedia. List of spaceflight launches in January–June 2021
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_spaceflight_launches_in_January–June_2021#March
[2] Elon Musk. We will need to make a lot of improvements to have a chance of completing 48 launches next year!
https://twitter.com/elonmusk/status/1312249542125842434
[3] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/d5DzoKuhdNk
[4] Zarya. 2021-017
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021#017
[5] Global News. SpaceX rocket debris likely the reason for strange lights seen in skies over Pacific Northwest
https://youtu.be/dcx52ZE_UaI
[6] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/U4sWbTfrzj8
[7] SciNews. Long March-7A launches Shiyan-9
https://youtu.be/oqLqogMZ7bw
[8] 中国运载火箭技术研究院. 长七A：一样的春天，不一样的曲线
https://mp.weixin.qq.com/s/ELVuAM9T2L1QhxbqmKGy2g
[9] SciNews. Long March-4C launches Yaogan-31 04
https://youtu.be/YXJ8yM9095I
[10] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/JKf45ATgATc
[11] Роскосмос ТВ. Трансляция пуска с космодрома Байконур ракеты-носителя «Союз-2.1а»
https://youtu.be/7wb12TG-K2Y
[12] Gunter's Space Page. CAS500 1, 2
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/cas500-1.htm
[13] Rocket Lab. They Go Up So Fast Launch 03/22/2021
https://youtu.be/u5wmrGriVX0
[14] Rocket Lab. They Go Up So Fast
https://www.rocketlabusa.com/missions/completed-missions/they-go-up-so-fast/
[15] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/a15czI9B91c
[16] Роскосмос ТВ. Пуск ракеты-носителя «Союз-2.1б» со спутниками OneWeb с космодрома Восточный
https://youtu.be/XMbEKthVx20
[17] Wikipedia. OneWeb satellite constellation
https://en.wikipedia.org/wiki/OneWeb_satellite_constellation
[18] Wikipedia. OneWeb satellite constellation
https://en.wikipedia.org/wiki/OneWeb_satellite_constellation#List_of_launches
[19] 中国航天报. 厉害！长四丙火箭本月成功第二飞
https://mp.weixin.qq.com/s/OD2TOxx5Gfa3cWhGLHKx6g
数据来源
[1] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L17
https://nextspaceflight.com/launches/details/2672
[2] SpaceNews. Engine shutdown led to failed Falcon 9 booster landing
https://spacenews.com/engine-shutdown-led-to-failed-falcon-9-booster-landing/
[3] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L20
https://nextspaceflight.com/launches/details/2675
[4] 航空航天港. 试验九号卫星由长征七号甲Y2自文昌航天发射场成功发射
https://9ifly.spacety.com/thread-93994-1-1.html
[5] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[6] 航空航天港. 遥感31号04组由CZ-4C自酒泉卫星发射中心成功发射
https://9ifly.spacety.com/thread-94661-1-2.html
[7] 上海航天. 2021三战三捷，长四丙一箭三星又成功！
https://mp.weixin.qq.com/s/YT_msMgZqV66KyL60ZeO2Q
[8] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L21
https://nextspaceflight.com/launches/details/2676
[9] NextSpaceflight. Soyuz 2.1a/Fregat-M | CAS500-1 & Others
https://nextspaceflight.com/launches/details/2561
[10] Axelspace. GRUS-1
https://www.axelspace.com/grus-1
[11] Wikipedia. List of spaceflight launches in January–June 2021
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_spaceflight_launches_in_January%E2%80%93June_2021#March
[12] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L22
https://nextspaceflight.com/launches/details/2677
[13] Arianespace. Soyuz Flight ST30
https://www.arianespace.com/mission/soyuz-flight-st30/
[14] 航空航天港. 高分十二号02星
https://9ifly.spacety.com/thread-94562-1-1.html
徽章来源
[1] SpaceX. Starlink
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3624
[2] 上海航天. 2021三战三捷，长四丙一箭三星又成功！
https://mp.weixin.qq.com/s/YT_msMgZqV66KyL60ZeO2Q
[3] Rocket Lab. They Go Up So Fast
https://www.rocketlabusa.com/missions/completed-missions/they-go-up-so-fast/
[4] OneWeb. Our fifth #OneWebLaunch from Vostochny
https://twitter.com/OneWeb/status/1372580874831691778
[5] 上海航天. 长征四号丙发射高分十二号02星取得圆满成功
https://mp.weixin.qq.com/s/IVpCKBOWUW5WxXsPR7pJhg
封面来源
[1] SpaceX. Starlink Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51004598206
[2] SpaceX. Starlink Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51027443321
[3] 我们的太空. 【长征七号改遥二运载火箭成功发射】
https://zhuanlan.zhihu.com/p/356472886
[4] 我们的太空. 酒泉·长箭·春晓！我国成功发射遥感三十一号04组卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/356780491
[5] SpaceX. Starlink Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51036945097
[6] Roscosmos. CAS500-1
http://www.roscosmos.ru/30402/
[7] Rocket Lab. They Go Up So Fast Launch 03/22/2021
https://youtu.be/u5wmrGriVX0?t=1145
[8] SpaceX. Starlink Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51074167571
[9] Arianespace. Soyuz ST30
https://www.arianespace.com/mission/soyuz-flight-st30/
[10] 我们的太空. 【快讯·航天】步步高分！长征四号丙发射高分十二号02星取得圆满成功
https://zhuanlan.zhihu.com/p/361216638