感谢以下大佬于2021年5月份的赞助：
所有素材及数据出处见片尾。视频中出现的轨道信息可能由于源数据网站记录时间不同而存在一定误差。
部分T+计时为后期添加，存在一定误差。方括号数字标记对应片尾相应注释。
时间索引：00:15 发射统计，00:40 天舟二号，02:21 Starlink v1.0 L25，03:28 遥感三十号08组，03:42 Starlink v1.0 L27，04:36 Running Out of Toes，
05:14 Starlink v1.0 L26，06:28 SBIRS-GEO 5，07:51 海洋二号04星，08:08 Starlink v1.0 L28，09:16 OneWeb第七批，10:22 素材及数据出处
感谢以下大佬于2021年5月份的校对：
2021年5月世界航天发射次数柱状图统计（截至5月31日UTC）
总计：10次（失败1次）
2021年世界航天发射次数柱状图统计（截至5月31日UTC）
总计：48次（失败2次）
2021年世界航天成功发射次数折线图统计（截至5月31日UTC）
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
点火
起飞
T零 两洞时 伍伍分 两九秒 叁拐叁毫秒
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
May the force be with us.
愿原力与我们同在(5月4日谐音梗)
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机第一次点火
整流罩分离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
一级火箭着陆
一级火箭开始它的着陆点火
减速并于海上(无人船)着陆
SES-2
二级发动机第二次点火
SECO-2
二级发动机第二次关机
星链卫星分离
*相同动作不再标注，有兴趣可在弹幕补充*
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Let's go Falcon for number 10.
去吧 猎鹰的第10次飞行
最大气动压力
一二级分离
二级点火，随后二级姿态失控，发射失败
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
SECO-1
二级发动机第一次关机
SES-2
二级发动机 第二次点火
SECO-2
二级发动机第二次关机
*非直播画面*
5 4 3
Ignition.
点火
2 1
And liftoff.
起飞
Liftoff of the United Launch Alliance Atlas V rocket
联合发射联盟的宇宙神五运载火箭起飞
with the fifth Space-Based Infrared satellite for the United States Space Force.
搭载着美国太空军的第五颗天基红外卫星
火箭滚转
And now passing through Mach 1, Atlas V is now supersonic and Max-Q, maximum aerodynamic pressure.
那么现正通过一倍音速的阶段 宇宙神五现已超音速 同时经历Max-Q 最大气动压力
助推器分离
火箭滚转
一二级分离
二级发动机预启动
二级发动机点火
整流罩分离
二级发动机喷管震动
二级发动机第一次关机
技术验证轨道器(TDO)-3分离
TDO-4分离
二级发动机第二次点火
二级发动机第二次关机
主载荷SBIRS-GEO 5分离
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
音爆云
尾迹云
一二级分离
整流罩分离
二三级分离
三级尾段分离
军舰鸟-M上面级和卫星组合体与三级分离
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频剪辑者：旋火
猎鹰9号芯一级代号说明
B1xxx.x
B代表Block，本意为第几代的代，此处无含义
小数点前的xxx为芯级编号，小数点后的x为使用次数，如第二次发射时，此处为2
来源格式说明(不特别标明，均为实际发射时间顺序而非视频时间顺序)
[时间顺序] 作者/来源.标题
链接
(备注)
编号格式说明
年份-当年成功发射次序(时间顺序)
使用Zarya.info网站提供的编号，在剪辑不按照时间顺序进行时起标识实际时间顺序的作用
音乐来源(按本视频中出现的顺序)
[1] Jahzzar. Siesta
https://youtu.be/zeBrsLs2SoA
[2] PunchDeck. I Cant Stop
https://youtu.be/oIYQOMXgY-0
[3] Vladmsorensen. Welcome To The Game
https://youtu.be/M7xsvPmD97I
[4] Nihilore. An Unwavering Will
http://www.nihilore.com/latest-tracks/2021/6/6/an-unwavering-will
数据来源
[1] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L25
https://nextspaceflight.com/launches/details/2680
[2] T.S. Kelso. #Starlink V1.0-25 supTLEs
https://twitter.com/TSKelso/status/1390027182173429771
[3] SciNews. Long March-2C launches Yaogan-30-08 and Tianqi-12
https://youtu.be/Kbu4o_dzvsU?t=54
[4] 航空航天港. 遥感三十号08组卫星
https://9ifly.spacety.com/thread-94826-1-1.html
[5] 中国航天报. 长二丙发射成功，验证整流罩残骸落区控制技术
https://mp.weixin.qq.com/s/zBSqWq9l6Xx-t8VXBZjPfg
[6] 航天科技一院. 成功！老将长二丙2021首战！还有7发！
https://mp.weixin.qq.com/s/Ftr52RWO0izA9GNqvfNaEg
[7] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L27
https://nextspaceflight.com/launches/details/5331
[8] T.S. Kelso. #Starlink V1.0-27 supTLEs
https://twitter.com/TSKelso/status/1391482231714050048
[9] Rocket Lab. Running Out Of Toes
https://www.rocketlabusa.com/missions/completed-missions/running-out-of-toes/
[10] Wikipedia. List of spaceflight launches in January–June 2021
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_spaceflight_launches_in_January%E2%80%93June_2021#May
[11] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L26 & Rideshares
https://nextspaceflight.com/launches/details/2681
[12] Gunter's Space Page. Capella 2, ..., 7 (Sequoia, Whitney)
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/capella-2.htm
[13] Gunter's Space Page. Tyvak 0130 - Gunter's Space Page
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/tyvak-0130.htm
[14] T.S. Kelso. #Starlink V1.0-26 supTLEs
https://twitter.com/TSKelso/status/1394022537391005697
数据来源(续)
[15] Gunter's Space Page. SBIRS-GEO 5, 6
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/sbirs-geo-5.htm
[16] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[17] Tory Bruno. orbital mechanics
https://twitter.com/torybruno/status/1288563313828343808
[18] NASASpaceflight. the first flight of the RL10C-1-1 version
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=47477.msg2240076#msg2240076
[19] 上海航天. 七战七捷！长四乙火箭发射圆满成功
https://mp.weixin.qq.com/s/4S6ZdFA_thFpMcyy4kub8Q
[20] 航天爱好者网. 海洋二号04(D)星
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-4b-launch-haiyang-2d-satellite
[21] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L28
https://nextspaceflight.com/launches/details/5332
[22] T.S. Kelso. #Starlink V1.0-28 supTLEs
https://twitter.com/TSKelso/status/1397942109169086465
[23] SpaceX. the first time we fly a fairing half on its fifth mission
https://twitter.com/spacex/status/1397626470776795138
[24] Wikipedia. List of Falcon 9 and Falcon Heavy launches
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Falcon_9_and_Falcon_Heavy_launches#2021
[25] arianespace. Soyuz Flight ST32
https://www.arianespace.com/mission/soyuz-flight-st32/
[26] NASASpaceflight. Soyuz-ST update
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=13239.msg2242368#msg2242368
[27] 航天爱好者网. 天舟二号货运飞船
http://www.spaceflightfans.cn/event/cz-7-tianzhou-2
徽章来源
[1] SpaceX. Starlink
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3624
[2] Astra Design Werx. SBIRS-GEO 5
https://www.reddit.com/r/ula/comments/njt6dn/sbirsgeo_5_patch/
[3] 上海航天. 七战七捷！长四乙火箭发射圆满成功
https://mp.weixin.qq.com/s/4S6ZdFA_thFpMcyy4kub8Q
[4] OneWeb. 7th OneWeb Launch
https://twitter.com/OneWeb/status/1395789759570644992
[5] 载人航天办公室. 天舟二号货运飞船
http://www.spaceflightfans.cn/event/cz-7-tianzhou-2
视频素材来源
[1] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/xpl_JnG7rcg
[2] SciNews. Long March-2C launches Yaogan-30-08 and Tianqi-12
https://youtu.be/Kbu4o_dzvsU
[3] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/J71s2KmkSrc
[4] Rocket Lab. Running Out Of Toes Launch
https://youtu.be/Zw3sIUyfSfc
[5] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/tdgg_qwj-hI
[6] United Launch Alliance. Atlas V SBIRS GEO Flight 5 Launch Highlights
https://youtu.be/vPkz52BHdTo
[7] United Launch Alliance. May 18 Live Broadcast - Atlas V SBIRS GEO Flight 5
https://youtu.be/TlRn5R4BcSI
[8] United Launch Alliance. Atlas V SBIRS GEO Flight 5 Rocket Cam
https://youtu.be/xmkjlLWDpq4
视频素材来源(续)
[9] SciNews. Long March-4B launches HaiYang-2D
https://youtu.be/ZxX7fJwJHxw
[10] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/xRu-ekesDyY
[11] Роскосмос ТВ. Пуск ракеты-носителя «Союз-2.1б» со спутниками OneWeb с космодрома Восточный
https://youtu.be/ZZvv51p-9Kc
[12] 卡尔达瓦里希. 天舟二号货运飞船发射任务取得圆满成功
https://b23.tv/av248349588
封面来源
[1] SpaceX. Starlink Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51159354462/
[2] 我们的太空. 我国成功发射遥感三十号08组卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/370208449
[3] SpaceX. Starlink Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51171344450/
[4] Rocket Lab. Rocket Lab Running Out Of Toes Launch
https://youtu.be/Zw3sIUyfSfc?t=5311
[5] SpaceX. Starlink Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51185653708/
[6] ULA. Atlas V SBIRS GEO Flight 5 Launch Highlights
https://youtu.be/vPkz52BHdTo?t=60
[7] 我们的太空. 我国·长征四号乙·成功发射海洋二号D卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/373503364
[8] SpaceX. Starlink Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51226036719/
[9] Роскосмос. На Восточном состоялся успешный пуск ракеты «Союз-2»
http://www.roscosmos.ru/31259/
[10] 我们的太空. 长征七号遥三火箭发射“天舟二号”成功
https://zhuanlan.zhihu.com/p/373661695