感谢以下大佬于2022年7月份的赞助：
所有素材及数据出处见 github.com/Bourshevik0/launchinfo，本视频许可CC BY-NC-SA 4.0
时间索引：00:15 发射统计，00:47 问天实验舱，02:04 USSF-12，03:00 直截了当，04:09 格洛纳斯16L，04:28 Starlink G4-21，
05:24 Starlink G3-1，06:13 天链二号03星，06:30 NROL-162，07:08 VV21，07:54 CRS-25，09:25 四维高景二号01，02卫星，
09:38 Starlink G4-22，10:33 Starlink G3-2，11:43 Starlink G4-25，12:35 力箭一号遥一，12:53 遥感三十五号03组
音乐：A Sphere Made of Stevia by Stevia Sphere; Fluid Dynamics, Hollow Sun by Punch Deck; L'Union Fait La Force by INTRNLCMD
感谢以下大佬于2022年7月份的校对：
20秒
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
点火
起飞
T零 幺四时 两两分 三两秒 洞五拐毫秒
火箭超音速(可见音爆云)
助推器分离
抛整流罩
舱箭分离
6 5 4 3 2 1
We have engine ignition.
发动点火
And liftoff of the United Launch Alliance Atlas V rocket,
联合发射联盟的宇宙神五火箭起飞
carrying USSF-12 for the United States Space Force.
搭载着美国太空军的USSF-12任务载荷
助推器分离
整流罩与半人马座正向负载承力装置(Centaur Forward Load Reactors)分离
一二级分离
二级发动机预启动
二级发动机点火
宇宙女孩起飞
Four
四台发动机满推力
5 4 3 2 1
Release. Release. Release.
释放 释放 释放
Good light.
发动机点火正常
Base copies. Good light.
基地收到 发动机点火正常
She sang it. We send it.
她唱过这首歌 我们来送这批货
这首歌指《Straight Up》，是美国女歌手宝拉·阿巴杜在1988年11月发行的单曲，
唱片公司为维珍唱片
LauncherOne is going straight up to space.
发射器一号直上太空
Base copies. Well done.
基地收到 干得好
一级发动机关机
一二级分离
二级点火
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Max-Q
最大气动压力
这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
一二级分离
SES-1
二级发动机第一次点火
整流罩分离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
一级火箭着陆
3 2 1 0
*相同动作不再标注，有兴趣可在弹幕补充*
Ignition.
点火
And liftoff of the Falcon 9 and Starlink.
猎鹰9号和星链起飞
3 2 1
And we have liftoff.
起飞
最大气动压力
一二级分离
二级点火
二级第一组电池分离
二级发动机关机
一二级分离 随后二级点火
二三级分离
三级点火
整流罩分离
三四级分离
LARES 2分离
3 2 1
Engine ignition.
发动机点火
And liftoff.
起飞
Liftoff of SpaceX's Falcon 9 rocket,
SpaceX的猎鹰9号火箭起飞
launching Dragon on the 25th mission
第25次发射(货运)龙飞船
to resupply the International Space Station
去补给国际空间站
with cool science
并且带上了很厉害的科研物资
and a new advanced instrument
以及一个新的高级仪器
应该是指地球表面矿物粉尘源调查
(Earth Surface Mineral Dust Source Investigation，EMIT)
这个仪器
to more effectively study our planet climate.
去更有效地研究地球的气候
MECO
一级发动机关机
一级火箭返回点火
一级火箭开始进行返回地球的三次点火序列中的第一次
此次返回点火是一次部分返回点火 可以缩短海上回收距离
但无法返回发射场
SECO-1
二级发动机第一次关机
龙2货运飞船C208.2分离
3 2 1
Ignition.
点火
And liftoff of Starlink 4-22.
星链4-22组起飞
3 2 1
Ignition.
点火
And liftoff of Starlink 3-2.
星链3-2组起飞
Go Falcon 9.
去吧 猎鹰9号
Vehicle is pitching downrange.
火箭程序转弯
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞