感谢以下大佬于2021年7月份的赞助：
所有素材及数据出处见片尾。视频中出现的轨道信息可能由于源数据网站记录时间不同而存在一定误差。
部分计时为后期添加，存在一定误差。方括号数字标记对应片尾相应注释。
时间索引：00:15 发射统计，00:46 第八批36颗OneWeb，01:50 吉林一号宽幅01B，02:06 风云三号E星，02:22 天链一号05星，02:43 钟子号02组卫星，
02:59 遥感三十号10组，03:17 科学号，04:16 天绘一号04星，04:31 STP-27RM，05:19 VA254，06:14 素材及数据出处
感谢以下大佬于2021年7月份的校对：
2021年7月世界航天发射次数柱状图统计（截至7月31日UTC）
总计：10次
2021年世界航天发射次数柱状图统计（截至7月31日UTC）
总计：72次（失败3次）
2021年世界航天成功发射次数折线图统计（截至7月31日UTC）
一二级分离
此时在当地时间21点48分之后
(由于是高纬度地区)产生了处在高层大气的火箭尾迹云被暮光照亮的现象
整流罩分离
二三级分离
三级尾段分离
军舰鸟-M上面级和卫星组合体与三级分离
一二级分离
二三级分离 随后三级主发动机点火
整流罩分离
三级主发动机关机
三级游机关机
科学号分离
最大气动压力
一二级分离
二级点火
整流罩分离
二级第一组电池分离
二级发动机关机 随后上面级Kick stage分离
滑行段
上面级飞行渲染图 无载荷与上面级相机拍摄画面
助推器分离
整流罩分离
一级发动机关机
一二级分离
二级点火 无后续画面
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频剪辑者：旋火
来源格式说明
[时间顺序] 作者/来源.标题
链接
(备注)
编号格式说明
年份-当年成功发射次序(时间顺序)
使用Zarya.info网站提供的编号，在剪辑不按照时间顺序进行时起标识实际时间顺序的作用
音乐来源(按本视频中出现的顺序)
[1] Stevia Spheres. HOTEL
https://youtu.be/N0Bdmfl-JSg?t=617
[2] INTRNLCMD. LikeBefore
https://youtu.be/JaE2QRWdOow
[3] Punch Deck. Walk Slightly Faster With the Fire
https://youtu.be/am_hYKLS4h4
数据来源
[1] Wikipedia. List of spaceflight launches in July–December 2021
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_spaceflight_launches_in_July%E2%80%93December_2021
[2] Arianespace. Soyuz Flight ST33
https://www.arianespace.com/mission/soyuz-flight-st33/
[3] NASASpaceflight. Soyuz-ST update
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=13239.msg2242368#msg2242368
[4] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[5] 上海航天. 一箭五星，长二丁以成功庆祝建党百年
https://mp.weixin.qq.com/s/r7OQQvjle_RkVIa3D52lJQ
[6] 航空航天港. 吉林一号宽幅01B
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=94982&page=5#pid860380
[7] 长光卫星. 我国成功发射内蒙古一号卫星、“学而思号”卫星、“吉林一号”高分03系列卫星
https://mp.weixin.qq.com/s/akKFh67rOTHaTcnpyy99hw
[8] 航天爱好者网. 吉林一号宽幅01B星
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-2d-launch-jilin-high-resolution-earth-observation-satellite
[9] 恒健控股. 国星宇航“广东恒健号（星时代-10）”卫星发射成功
https://mp.weixin.qq.com/s/anPtFgg8o1jElrDhd5BhWA
[10] 航天爱好者网. 风云三号E(05)气象卫星
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-4c-launch-fengyun-3e-satellite
[11] 上海航天. 风云三号E星成功发射
https://mp.weixin.qq.com/s/K5aU-T3ybrMMJsRT6UiF6w
[12] Asumoyz苏沫玖. 天链一号数据中继卫星05星
https://9ifly.spacety.com/thread-93354-1-1.html
[13] 航天爱好者网. 天链一号05星
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-3c-launch-tianlian-1-05-satellite
[14] 上海航天. 稳！七天四发，长六又成功！
https://mp.weixin.qq.com/s/sRo_R9fdse5ctRpNOUHMQg
[15] 航天爱好者网. 宁夏一号02组卫星/钟子号02组卫星
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-6-satellite-launch-ningxia-group-2-satellite
[16] Wikipedia. 宁夏一号
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%81%E5%A4%8F%E4%B8%80%E5%8F%B7
[17] T.S. Kelso. Zhongzi-02 satellite group
https://twitter.com/TSKelso/status/1413633920021803011
数据来源(续)
[18] Asumoyz苏沫玖. #787：消息更新
https://t.bilibili.com/549003524599766124
[19] 中国航天报. “金牌老将”长二丙发射遥感三十号卫星圆满收官
https://mp.weixin.qq.com/s/mS3_lJ8hz9gZkYuzomNDtg
[20] 中国运载火箭技术研究院. 长二丙火箭发射遥感三十号卫星阶段性圆满收官
https://mp.weixin.qq.com/s/uxexzAgyFs8rgMFFnkbRmw
[21] 中国运载火箭技术研究院. 四年十战全胜！长二丙火箭发射遥感三十号卫星阶段性圆满收官
[22] Wikipedia. Nauka (ISS module)
https://en.wikipedia.org/wiki/Nauka_(ISS_module)
[23] 上海航天. 长二丁发射取得圆满成功，祝八院生日快乐
https://mp.weixin.qq.com/s/9BVOWzP6onBrilx4v-AYOg
[24] 航空航天港. 天绘一号04星
https://9ifly.spacety.com/thread-95080-1-1.html
[25] 上海航天. 胜利拿下7月第6发！长二丁成功发射天绘一号04星
https://mp.weixin.qq.com/s/9nlqXnM3lGNoita8WwAyTg
[26] NextSpaceflight. Electron/Curie | It's a Little Chile Up Here
https://nextspaceflight.com/launches/details/2607
[27] Wikipedia. List of Electron launches
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Electron_launches#2021
[28] Arianespace. Ariane Flight VA254
https://www.arianespace.com/mission/ariane-flight-va254/
视频素材来源
[1] Роскосмос ТВ. Пуск ракеты-носителя «Союз-2.1б» со спутниками OneWeb с космодрома Восточный
https://youtu.be/RO3d04IWl5c
[2] SciNews. Long March-2D launches five satellites
https://youtu.be/2_uRhkVVoPg
[3] SciNews. Long March-4C launches FengYun-3E
https://youtu.be/k6TrVTUKjUs
[4] SciNews. Long March-3C launches TianLian-1 05
https://youtu.be/UUQ09I_4A5Y
[5] SciNews. Long March-6 launches Zhongzi-02 satellites
https://youtu.be/qdYI9D2M7mo
[6] SciNews. Long March-2C launches Yaogan-30-10 and Tianqi-15
https://youtu.be/w2ZQA-H3BG8
[7] Роскосмос ТВ. Пуск ракеты-носителя «Протон-М» с модулем «Наука»
https://youtu.be/t-V-hgTPZBs
[8] SciNews. Long March-2D launches TianHui-1 04
https://youtu.be/2A_AGN_ee6Q
[9] Rocket Lab. Rocket Lab - It's A Little Chile Up Here Launch 07/29/2021
https://youtu.be/XEAKezzYi4Q
[10] arianespace. Arianespace Flight VA254 – Star One D2 _ EUTELSAT QUANTUM (EN)
https://youtu.be/i4mpWmlbzkE
封面来源
[1] Роскосмос. Состоялся десятый пуск с космодрома Восточный - Новости – Госкорпорация
https://www.roscosmos.ru/31728/
[2] 我们的太空. 【快讯·航天】我国成功发射吉林一号宽幅01B卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/386220894
[3] 我们的太空. 【快讯·航天】风云！！我国成功发射风云三号05星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/386647394
[4] 我们的太空. 【快讯·航天】 我国成功发射天链一号05星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/387295301
[5] 我们的太空. 【标题】 我国成功发射钟子号卫星星座02组卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/388268919
[6] 我们的太空. 【快讯·航天】西昌，西昌， 我国成功发射遥感三十号10组卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/390936838
[7] Роскосмос. «Наука» на орбите!
https://www.roscosmos.ru/31943/
[8] 我们的太空. 【快讯·航天】我国成功发射天绘一号04星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/394252875
[9] Rocket Lab. Rocket Lab - It's A Little Chile Up Here Launch 07/29/2021
https://youtu.be/XEAKezzYi4Q?t=1106
[10] arianespace. Arianespace Flight VA254 – Star One D2 _ EUTELSAT QUANTUM (EN)
https://youtu.be/i4mpWmlbzkE?t=1855
徽章来源
[1] OneWeb. OneWebLaunch8
https://twitter.com/OneWeb/status/1408802912512450563
[2] 上海航天. 一箭五星，长二丁以成功庆祝建党百年
https://mp.weixin.qq.com/s/r7OQQvjle_RkVIa3D52lJQ
[3] 上海航天. 风云三号E星成功发射
https://mp.weixin.qq.com/s/K5aU-T3ybrMMJsRT6UiF6w
[4] 上海航天. 稳！七天四发，长六又成功！
https://mp.weixin.qq.com/s/sRo_R9fdse5ctRpNOUHMQg
[5] ROSCOSMOS. Nauka module patch
http://en.roscosmos.ru/22220/
[6] 上海航天. 长二丁发射取得圆满成功，祝八院生日快乐
https://mp.weixin.qq.com/s/9BVOWzP6onBrilx4v-AYOg
[7] Rocket Lab. It's A Little Chile Up Here
https://www.rocketlabusa.com/missions/completed-missions/its-a-little-chile-up-here/
[8] ArianeGroup. give you a sneak preview of our new patch
https://twitter.com/ArianeGroup/status/1410972524649893890