感谢以下大佬于2022年8月份的赞助：
所有素材及数据出处见 github.com/Bourshevik0/launchinfo，本视频许可CC BY-NC-SA 4.0
时间索引：00:15 发射统计，00:47 宇宙2558，01:08 长征四号乙遥40，01:23 澳新冒险，02:06 SBIRS-GEO 6，03:07 KPLO，
04:07 EOS-02，04:21 谷神星一号遥三，04:57 海亚姆，05:19 Starlink G4-26，05:56 长征六号遥10，06:12 Starlink G3-3，
07:11 长征二号丁遥66，07:21 Starlink G4-27，08:15 创新十六号A，B星，08:31 北京三号B星，08:44 Starlink G4-23，
09:39 Starlink G3-4
音乐：A Sphere Made of Stevia by Stevia Sphere; Paradise by Bihler; Next Left, Stargate by HurricaneTurtle
感谢以下大佬于2022年8月份的校对：
3 2 1 0
We have liftoff.
起飞
最大气动压力
一级发动机关机，一二级分离，二级点火
整流罩分离
二级第一组电池分离
二级发动机关机
We have ignition.
点火
And liftoff of the United Launch Alliance Atlas V rocket
联合发射联盟的宇宙神五号起飞
carrying SBIRS-GEO 6 for the United States Space Force.
为美国太空军发射SBIRS-GEO 6卫星
助推器分离
一二级分离
二级发动机预启动
二级发动机点火
整流罩分离
二级发动机第一次关机(MECO)
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Max-Q
最大气动压力
这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
一二级分离
SES-1
二级发动机第一次点火
整流罩分离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
SECO-1
二级发动机第一次关机
一级火箭着陆点火
KPLO分离
3 2 1 0
四级点火出现问题
四级VTM点火时间过短
EOS-02与四级分离
此处为二级燃尽而不是二级关机
整流罩分离
三四级分离，四级点火
靠前摆放的是任哲的雕塑作品“新西游记”
一二级分离
*相同动作不再标注，有兴趣可在弹幕补充*
3 2 1
Ignition.
点火
And liftoff of Starlink.
星链起飞
Go Falcon. Go Starlink.
去吧 猎鹰 星链
音爆云
3 2 1
Ignition.
点火
Liftoff of Falcon 9.
猎鹰9号起飞
3 2 1
Liftoff of Falcon 9.
猎鹰9号起飞
Go Falcon. Go Starlink.
去吧 猎鹰 星链
一二级分离，二级点火
二三级分离，整流罩分离
T- 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
Engines full power.
发动机满功率输出
Liftoff of Starlink 4-23.
星链4-23组起飞
3 2 1
Ignition.
点火
And liftoff of Starlink 3-4.
星链3-4组起飞
Go Falcon 9.
去吧 猎鹰9号