3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
MECO
一级发动机关机
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机 第一次点火
整流罩分离
火箭顶部的保护性鼻锥被分离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
一级火箭着陆
SECO-1
二级发动机第一次关机
滑行段
SES-2
二级发动机 第二次点火
SECO-2
二级发动机第二次关机
星链卫星分离
一级火箭分离
整流罩分离
二三级分离 三级尾段分离
MS-16飞船分离，此为末级上的相机拍摄的飞船底部的画面
MS-16太阳能板展开
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
MECO
一级发动机关机
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机 第一次点火
整流罩分离
火箭顶部的保护性鼻锥被分离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
再入点火关机后 此处可见火箭底部的异常亮光
左下角一级遥测信号停止 同时海上回收船上的相机可见天空有火光
SECO-1
二级发动机第一次关机
滑行段
SES-2
二级发动机 第二次点火
SECO-2
二级发动机第二次关机
星链卫星分离
3 2 1
We have engine ignition.
发动机点火
Main engine start.
主发动机点火
And we have liftoff of Antares for its NG-15 mission from Wallops Flight Facility.
执行NG-15任务的安塔瑞斯运载火箭从沃洛普斯飞行基地起飞
整流罩分离
级间段分离
二级Castor XL固体发动机点火
二级固体火箭燃尽
天鹅座飞船分离
滚转控制推进器(RCT)点火
3 2 1 0
整流罩分离
二三级分离
三级点火
三级固体火箭燃尽
三四级分离
四级点火
四级关机
主载荷 巴西INPE的Amazônia-1分离
拼车载荷 印度间谍卫星SindhuNetra分离
拼车载荷 印度教育卫星SDSAT分离
拼车载荷 墨西哥国立自治大学(UNAM)的技术验证卫星SAI-1分离
拼车载荷 美国蜂群技术公司的窄带通信卫星太空蜜蜂分离
拼车载荷 印度技术验证卫星UNITYsat分离
一级火箭分离
二三级分离 三级尾段分离 整流罩分离
三级关机
军舰鸟-M上面级和卫星组合体与三级分离
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频剪辑者：旋火
猎鹰9号芯一级代号说明
B1xxx.x
B代表Block，本意为第几代的代，此处无含义
小数点前的xxx为芯级编号，小数点后的x为使用次数，如第二次发射时，此处为2
来源格式说明
[时间顺序] 作者/来源.标题
链接
(备注)
音乐来源
[1] Stevia Sphere. A Sphere Made of Stevia
https://steviasphere.bandcamp.com/track/a-sphere-made-of-stevia
[2] SteviaDX. Firebird
https://steviasphere.bandcamp.com/track/firebird
[3] Diamond Ace. Our Sunrise
https://diamond-ace-music.bandcamp.com/album/our-sunrise-single
数据来源
[1] Wikipedia. 2021 in spaceflight (January–June)
https://en.wikipedia.org/wiki/2021_in_spaceflight_(January%E2%80%93June)
[2] Phil_Leaf. 双曲线一号遥一与遥二除了一子级相同外
https://weibo.com/2645044133/JFW2npW2m
[3] NextSpaceflight. Soyuz 2.1b | Cosmos 2549
https://nextspaceflight.com/launches/details/5759
[4] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[5] T.S. Kelso. Starlink L18 SupTLE
https://twitter.com/TSKelso/status/1357400821776830465
[6] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L18
https://nextspaceflight.com/launches/details/2673
[7] Wikipedia. Progress MS-16
https://en.wikipedia.org/wiki/Progress_MS-16
[8] T.S. Kelso. Starlink L19 SupTLE
https://twitter.com/TSKelso/status/1361727430021406721
[9] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L19
https://nextspaceflight.com/launches/details/2674
[10] Wikipedia. Cygnus NG-15
https://en.wikipedia.org/wiki/Cygnus_NG-15
[11] 中国航天报. 长四丙火箭成功发射遥感三十一号03组卫星
https://mp.weixin.qq.com/s/CTjUGYIL1D8c7wKAn5w6Wg
[12] 航空航天港. 遥感三十一号03组卫星
https://9ifly.spacety.com/thread-94499-1-1.html
[13] NextSpaceflight. PSLV-DL | Amazônia 1 & Others
https://nextspaceflight.com/launches/details/5651
[14] NextSpaceflight. Soyuz 2.1b/Fregat-M | Arktika-M n°1
https://nextspaceflight.com/launches/details/383
徽章来源
[1] SpaceX. Starlink
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3624
[2] Wikipedia. Cygnus NG-15
https://en.wikipedia.org/wiki/Cygnus_NG-15
[3] 上海航天. 牛气冲天，牛年首发：长四丙一箭三星圆满成功
https://mp.weixin.qq.com/s/FlwD8vrVs2qRmcz2cJ9-eg
视频素材来源
[1] Asumoyz苏沫玖. 航天动态丨2021/02/01，双曲线一号遥二运载火箭发射多颗载荷失利
https://b23.tv/av288976355
[2] Минобороны России. Пуск ракеты-носителя «Союз-2» с космодрома Плесецк
https://youtu.be/Q-upVqcn6t8
[3] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/fe6HBw1y6bA
[4] Роскосмос ТВ. Запуск грузового корабля «Прогресс МС-16»
https://youtu.be/Zxm0El1Sh_I
[5] SciNews. Progress MS-16 launch (On-board camera view)
https://youtu.be/LyqiKQCEMS8
[6] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/L0dkyV09Zso
[7] NASA. Northrop Grumman Cargo Launch to the Space Station from NASA Wallops
https://youtu.be/UDTkp2PpH-w
[8] SciNews. Long March-4C launches Yaogan-31 03
https://youtu.be/PKR8IjY6u0E
[9] ISRO Official. Watch Live - Launch of Amazonia-1 and 18 Co-passenger satellites onboard PSLV-C51
https://youtu.be/lr91aM3nbW0
[10] ISRO Official. Lift-off and Onboard Camera view of PSLV-C51_Amazonia-1 Mission
https://youtu.be/SCHgaumVHis
[11] Роскосмос ТВ. Запуск космического аппарата «Арктика-М»
https://youtu.be/6drTIv77-L4
封面来源
[1] 航空航天港. 双曲线一号Y2火箭
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=93692&page=9#pid799968
[2] 我们的太空. 通信技术试验卫星六号
https://zhuanlan.zhihu.com/p/349351644
[3]Роскосмос. Корабль «Прогресс МС-16» на пути к МКС - Новости - Госкорпорация «Роскосмос»
https://www.roscosmos.ru/29963/
[4] Northrop Grumman. NASA Commercial Resupply Mission-NG-15
https://www.northropgrumman.com/space/nasa-commercial-resupply-mission-ng-15/
[5] 我们的太空. 遥感三十一号03组
https://zhuanlan.zhihu.com/p/352530225
[6] ISRO. PSLV-C51/Amazonia-1
https://www.isro.gov.in/launcher/pslv-c51-amazonia-1
[7] Роскосмос. Ракета-носитель «Союз-2.1б» успешно стартовала с Байконура - Новости - Госкорпорация «Роскосмос»
http://www.roscosmos.ru/30087/