感谢以下大佬于2021年6月份的赞助：
所有素材及数据出处见片尾。视频中出现的轨道信息可能由于源数据网站记录时间不同而存在一定误差。
部分计时为后期添加，存在一定误差。方括号数字标记对应片尾相应注释。
时间索引：00:15 发射统计，00:44 神舟十二号，02:51 风云四号02星，03:18 CRS-22，04:33 SXM-8，05:35 北京三号，05:52 TacRL-2，06:04 NROL-111，
06:24 GPS-III SV05，07:59 遥感三十号09组，08:15 芍药-NKS一号星，08:34 进步MS-17，09:25 管钟第一部分，10:47 运输车2，13:22 素材及数据出处
感谢以下大佬于2021年6月份的校对：
2021年6月世界航天发射次数柱状图统计（截至6月30日UTC）
总计：14次（失败1次）
2021年世界航天发射次数柱状图统计（截至6月30日UTC）
总计：62次（失败3次）
2021年世界航天成功发射次数折线图统计（截至6月30日UTC）
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
点火
起飞
起飞时 T0 09时 22分 31秒 693毫秒
酒泉 程序转弯
逃逸塔分离
助推器分离 以及一二级分离
整流罩分离 在这之后航天员可通过舷窗看到外面
二级发动机主机关机
二级发动机游机关机 随后船箭分离
神舟十二号飞船太阳能板展开
3 2 1 0
Ignition.
点火
Liftoff.
起飞
And liftoff of the 22nd SpaceX Cargo Resupply mission,
第22次SpaceX货物补给任务起飞
bringing new solar arrays to the International Space Station.
为国际空间站运送新的太阳能板
火箭滚转
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机第一次点火
一级火箭返回点火
一级火箭开始进行返回地球的三次点火序列中的第一次
此次返回点火是一次部分返回点火 可以缩短海上回收距离
但无法返回发射场
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
一级火箭着陆
一级火箭开始它的着陆点火
减速并于海上(无人船)着陆
SECO-1
二级发动机第一次关机
C209龙2货运飞船分离
画面内可见货舱内的iROSA太阳能板两组四卷
*相同动作不再标注，有兴趣可在弹幕补充*
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
整流罩分离
此处左侧一级画面可见再入大气时的等离子体发光
SES-2
二级发动机第二次点火
SECO-2
二级发动机第二次关机
SXM-8卫星分离
3 2 1
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Go Falcon. Go GPS.
去吧 猎鹰 GPS
出现音爆云
出现尾迹云
GPS-III SV05卫星分离
参考资料youtu.be/EO_gwxon764
先点火所有发动机至5%推力
随后提高各发动机推力至70%
最后提高助推器推力至100% 并释放固定装置
一二级分离
此时在当地时间5点半左右
产生了处在高层大气的火箭尾迹云被晨光照亮的现象
左下的闪光点是翻转中的助推器
其反射率在不断变化所以闪光
与此同时整流罩分离
二三级分离
三级尾段分离
进步MS-17飞船分离
进步MS-17飞船太阳能板展开
宇宙女孩挂载发射器一号起飞
宇宙女孩向一侧机动 给发射器一号让出上升通道
Release.
释放
Release confirmed.
释放确认
PST is ignited.
推进剂沉底发动机点火(Propellant Settling Thruster)
Newton 3 startup confirmed.
牛顿-3发动机确认启动
跨音速段出现滚转不稳定现象
但相对上次有所改善
一二级分离
二级发动机点火
整流罩分离
二级发动机第一次关机
宇宙女孩着陆
卫星分离
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
左侧级间段内用于一二级分离的推杆收回
载荷分离顺序
左上 第二颗冰眼(ICEYE 地球观测卫星)分离
远处亮点为早先分离的卫星
右下 红薯-3(YAM-3 技术验证卫星)分离
左上 TUBIN(技术验证卫星)分离
左上后方 本影SAR(UmbraSAR合成孔径雷达遥感卫星)分离
右下 离子卫星载具3
(ION Satellite Carrier 3 上面级)分离
右下 夏尔巴人-FX2
(Sherpa-FX2 上面级)分离
右下 夏尔巴人-LTE1
(Sherpa-LTE1 上面级)分离
最后方(顶部) 三颗星链卫星分离
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频剪辑者：旋火
猎鹰9号芯一级代号说明
B1xxx.x
B代表Block，本意为第几代的代，此处无含义
小数点前的xxx为芯级编号，小数点后的x为使用次数，如第二次发射时，此处为2
来源格式说明(不特别标明，均为实际发射时间顺序而非视频时间顺序)
[时间顺序] 作者/来源.标题
链接
(备注)
编号格式说明
年份-当年成功发射次序(时间顺序)
使用Zarya.info网站提供的编号，在剪辑不按照时间顺序进行时起标识实际时间顺序的作用
未添加伊朗那次以及TacRL-2发射的素材的原因是没有素材，未添加伊朗发射信息的原因是无伊朗官方消息确认，仅计入次数
音乐来源(按本视频中出现的顺序)
[1] Stevia Sphere. New Age Website
https://steviasphere.bandcamp.com/track/new-age-website
[2] Punch Deck. Rise
https://punchdeck.bandcamp.com/track/rise
[3] Aries Beats. Heavy Synthwave Party
https://youtu.be/xjFCdvEwD_U
[4] INTRNLCMD. Westview
https://youtu.be/EEACAzrUZMQ
数据来源
[1] 航天爱好者网. 风云四号02星
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-3b-rokcet-launch-fy-4b-satellite
[2] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[3] Wikipedia. List of spaceflight launches in January–June 2021
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_spaceflight_launches_in_January%E2%80%93June_2021#June
[4] NASA. SpaceX CRS-22 Mission Overview
https://www.nasa.gov/content/spacex-22-mission-overview
[5] Wikipedia. SpaceX CRS-22
https://en.wikipedia.org/wiki/SpaceX_CRS-22
[6] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | CRS-22
https://nextspaceflight.com/launches/details/109
[7] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | SXM-8
https://nextspaceflight.com/launches/details/94
[8] 上海航天. 长二丁一箭四星发射圆满成功
https://mp.weixin.qq.com/s/CdiK7uce88UP2a4-mmmBRA
[9] 中国航天报. 长二丁一箭四星发射成功，北京三号卫星顺利入轨
https://mp.weixin.qq.com/s/hfvpgqnhU7aFS4zZpUi-xg
[10] 新华网. 我国成功发射北京三号卫星 搭载发射3颗小卫星
http://www.xinhuanet.com/2021-06/11/c_1127553979.htm
[11] CCTV Video News Agency. LIVE: China Launches Shenzhou-12 Manned Spaceship
https://youtu.be/Yv4wO6Ud0BE?t=11241
[12] 航天爱好者网. 神舟十二号载人飞船
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-2f-launch-shenzhou-12-manned-spaceship
[13] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | GPS III-5
https://nextspaceflight.com/launches/details/96
[14] 中国航天报. 嗖嗖嗖，发发发，西北发后西南发
https://mp.weixin.qq.com/s/xZKyRL1p-RX8X8J6lUflHA
数据来源(续)
[15] 航空航天港. Pion-NKS No.1
https://9ifly.spacety.com/thread-95039-1-1.html
[16] NextSpaceflight. Soyuz 2.1b | Cosmos 2550
https://nextspaceflight.com/launches/details/4094
[17] Wikipedia. Progress MS-17
https://en.wikipedia.org/wiki/Progress_MS-17
[18] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Transporter 2
https://nextspaceflight.com/launches/details/2404
[19] NASASpaceflight. SpaceX F9 : Transporter 2 : CCSFS SLC-40 : 30 June 2021 (19:31 UTC)
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=51898.0
[20] T.S. Kelso. Transporter2 pre-launch SupTLEs
https://twitter.com/TSKelso/status/1409978206996680704
[21] Asumoyz苏沫玖. 消息更新&首发丨07—127发射任务
https://t.bilibili.com/142953826
视频素材来源
[1] 我们的太空. 现场原声！我国成功发射风云四号02星
https://b23.tv/av758405978
[2] SciNews. Long March-3B launches FengYun-4B
https://youtu.be/329Dukt2IYs
[3] SpaceX. CRS-22 Mission
https://youtu.be/QXf9mRWbXDM
[4] SpaceX. SXM-8 Mission
https://youtu.be/bgtDRR2F2wA
[5] SciNews. Long March-2D launches Beijing-3 and 3 other satellites
https://youtu.be/SGxGoAOabDw
[6] Vandenberg Space Force. TacRL-2
https://www.vandenberg.spaceforce.mil/News/Video/videoid/800914/
视频素材来源(续)
[7] NASAWallops. NRO L-111 Launch
https://youtu.be/ePwcJYE_BgI
[8] 卡尔达瓦里希. 【直播录像】中国空间站 神舟十二号发射特别节目
https://b23.tv/av673653027
[9] SpaceX. GPS III Space Vehicle 05 Mission
https://youtu.be/QJXxVtp3KqI
[10] SciNews. Long March-2C launches Yaogan-30-09 and Tianqi-14
https://youtu.be/eiqwp_ueank
[11] Минобороны России. Пуск ракеты-носителя «Союз-2» с космодрома Плесецк
https://youtu.be/0AdxGXSTF-s
[12] Роскосмос ТВ. Трансляция запуска грузового корабля «Прогресс МС-17»
https://youtu.be/Rh2uFKtdBdE
[13] SciNews. Progress MS-17 launch
https://youtu.be/je_6mdR06P0
[14] Virgin Orbit. Tubular Bells - Part One Livestream
https://youtu.be/bgL5pMDktxA
[15] Virgin Orbit. glimpse of rocket drop
https://twitter.com/VirginOrbit/status/1410341782986973184
[16] Virgin Orbit. 'Music to My Ears' — Mission Recap - Tubular Bells Pt. 1
https://youtu.be/EAkkJwYX7LU
[17] SpaceX. Transporter-2 Mission
https://youtu.be/sSiuW1HcGjA
[18] SpaceX. Tracking footage of Falcon 9 landing on LZ-1
https://twitter.com/SpaceX/status/1410392725996904448
封面来源
[1] 我们的太空. 【快讯·航天】六月，风云再起！我国成功发射风云四号02星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/377460683
[2] SpaceX. CRS-22 Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51226038164
[3] SpaceX. SXM-8 Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51229660901
[4] 我们的太空. 【快讯·航天】长二丁一箭四星，北京三号等卫星发射圆满成功
https://zhuanlan.zhihu.com/p/379854646
[5] NASAWallops. NRO L-111 Launch
https://youtu.be/ePwcJYE_BgI?t=1918
[6] 我们的太空. 神舟十二号载人飞船发射圆满成功
https://zhuanlan.zhihu.com/p/381373728
[7] SpaceX. GPS III-5 Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51253353882
[8] 我们的太空. 我国成功发射遥感三十号09组卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/381868098
[9] Минобороны России. Пуск ракеты-носителя «Союз-2» с космодрома Плесецк
https://youtu.be/0AdxGXSTF-s?t=17
[10] Роскосмос. Грузовой корабль «Прогресс МС-17» стартовал к МКС
http://www.roscosmos.ru/31674/
[11] Virgin Orbit. 'Music to My Ears' — Mission Recap - Tubular Bells Pt. 1
https://youtu.be/EAkkJwYX7LU?t=58
[12] SpaceX. Transporter-2 mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51283430951
徽章来源
[1] Wikipedia. SpaceX CRS-22
https://en.wikipedia.org/wiki/SpaceX_CRS-22
[2] SpaceX. SXM-8
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-4419
[3] 上海航天. 长二丁一箭四星发射圆满成功
https://mp.weixin.qq.com/s/CdiK7uce88UP2a4-mmmBRA
[4] Wikipedia. List of NRO launches
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_NRO_launches#Launch_history
[5] 中国载人航天. 官方｜“神箭”在弦，再度问天！神舟十二号载人飞行任务标识正式发布！
https://mp.weixin.qq.com/s/BkLQR7lRccN4cxAHVqZKbg
[6] SpaceX. GPSIII-SV05
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-4465
[7] Virgin Orbit. Tubular Bells
https://twitter.com/VirginOrbit/status/1410213126801289220