感谢以下大佬于2021年9月份的赞助：
所有素材及数据出处见片尾。视频中出现的轨道信息可能由于源数据网站记录时间不同而存在一定误差。
部分计时为后期添加，存在一定误差。方括号数字标记对应片尾相应注释。
时间索引：00:15 发射统计，00:47 天舟三号，02:34 DREAM，03:44 高分五号02星，04:00 中星9B，04:16 Razbeg一号星，04:26 Starlink v1.5 L1，
05:10 ST35，06:04 启迪4，07:06 吉林一号高分02D，07:26 试验十号，07:44 陆地卫星9号，09:22 素材及数据出处
感谢以下大佬于2021年9月份的校对：
2021年9月世界航天发射次数柱状图统计（截至9月30日UTC）
总计：11次（失败1次）
2021年世界航天发射次数柱状图统计（截至9月30日UTC）
总计：95次（失败7次）
2021年世界航天成功发射次数折线图统计（截至9月30日UTC）
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
点火
起飞
助推器分离
一级顶部朝二级方向的视角
一二级分离 级间段分离 二级点火
3 2 1 0
Ignition.
点火
Liftoff time is zero one fifty nine zero one zero zero Zulu.
起飞时 UTC时间1时59分01秒00厘秒
2号发动机意外关机
跨音速阶段 阻力增大 火箭姿态失控
（左侧官方视角 右侧NSF视角）
启动飞行中止系统（一般是引爆固定在储罐上的炸药）
3 2 1 0
Liftoff.
起飞
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
MECO
主发动机关机
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机第一次点火
整流罩分离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
一级火箭着陆（此次直播无卫星分离画面）
一二级分离
二级发动机关机
三级发动机点火 随后二三级分离 三级尾段分离 整流罩分离
三级关机 随后军舰鸟-M上面级和卫星组合体与三级分离
6 5 4 3 2 1
*相同动作不再标注，有兴趣可在弹幕补充*
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Go St. Jude. Go Dragon. Go Falcon.
去吧 圣犹达(医院) 龙飞船 猎鹰
Godspeed Inspiration4.
祝启迪4一路顺风
SECO-1
二级发动机第一次关机
C207.2载人龙飞船分离（此次直播无火箭着陆于平台上的画面）
5 4 3 2 1
*非直播画面*
Engine ignition.
发动机点火
And liftoff.
起飞
Liftoff of an Atlas rocket and Landsat 9
携带着陆地卫星9号的一枚宇宙神火箭起飞
continuing the legacy of an irreplaceable 50-year record
延续一项长达50年的不可替代的遗产
on our ever-changing planet.
用于记录我们不断变化中的地球
一二级分离
二级发动机预启动
二级发动机点火
整流罩分离
二级关机
陆地卫星9号分离（此次直播无后续飞行画面）
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频剪辑：旋火
校对：Asumoyz苏沫玖，dbenyong，ASPT-航天科普小组，Starship_SpaceX，我是小王2006，水塔Y
关于轨道
无额外标注的情况下，轨道一般指载荷所在的初始轨道，可以是预期轨道，或者实际轨道，具体类型根据来源判断。
两组不同的概念
初始轨道(initial orbit)：载荷与末级火箭分离后所在的轨道，一般不是运营轨道。
运营轨道(operational orbit)：载荷长时间运行，执行任务所在的轨道，一般比初始轨道更高，末级难以或不必送入的轨道。
预期轨道(desired orbit)：发射前预期载荷将进入的轨道，可以是初始轨道或者运营轨道。
实际轨道(actual orbit)：发射后相关方提供的(supTLE)或第三方(USSSN)追踪到的轨道。
猎鹰9号芯一级代号说明
B1xxx.xx
B代表Block，本意为第几代的代，此处无含义
小数点前的xxx为芯级编号，小数点后的xx为使用次数，如第二次发射时，此处为2
龙飞船代号说明
C2xx.xx
C代表Cargo（货运飞船）或Crew（载人飞船），2代表龙飞船二代
小数点前的xxx为飞船编号，小数点后的xx为使用次数，如第二次使用时，此处为2
来源格式说明
[(文案)引用顺序] 作者/来源.标题
链接
编号格式说明
年份-当年成功发射次序(实际时间顺序)
使用Zarya.info网站提供的编号，在剪辑不按照实际时间顺序进行时起标识的作用
片尾音乐为音乐来源中的[1]
音乐来源(视频时间顺序)
[1] Stevia Sphere. A Sphere Made of Stevia
https://steviasphere.bandcamp.com/track/a-sphere-made-of-stevia
[2] Three Chain Links. The Only Me Is Me
https://youtu.be/YtW2t3lmQZg
[3] Vladmsorensen. SummerShift
https://youtu.be/3p9VFyM_aXo
数据来源(实际时间顺序)
[1] Wikipedia. List of spaceflight launches in July–December 2021
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_spaceflight_launches_in_July%E2%80%93December_2021
[2] NextSpaceflight. Firefly Alpha | DREAM (Demo Flight)
https://nextspaceflight.com/launches/details/1127
[3] Wikipedia. Firefly Alpha
https://en.wikipedia.org/wiki/Firefly_Alpha#Launch_history
[4] Firefly Aerospace. the first flight test of our Alpha vehicle
https://twitter.com/Firefly_Space/status/1434596618485911554
[5] PhilLeafSpace. 高分五号02星
https://weibo.com/2645044133/Kx2PV9W10
[6] 上海航天. 十全十美，长征四号丙成功发射高光谱观测卫星
https://mp.weixin.qq.com/s/baisz2_lGAeT8e-lPcmI_Q
[7] Shanghai Academy of Spaceflight Technology. SAST-3000.  http://www.sast.net/product/27.html
[8] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[9] 中国运载火箭研究院. 长三乙火箭成功发射中星9B卫星.  https://mp.weixin.qq.com/s/VC_C4wsD89cOpLxtlwzhEg
[10] NextSpaceflight. Soyuz 2.1v | Cosmos 2551
https://nextspaceflight.com/launches/details/6819
数据来源(续)
[11] Rogozin. Yes
https://twitter.com/Rogozin/status/1436233531294982144
[12] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink Group 2-1
https://nextspaceflight.com/launches/details/6796
[13] Elon Musk. V1.5 Starlinks
https://twitter.com/elonmusk/status/1436541063406264320
[14] Wikipedia. List of Falcon 9 and Falcon Heavy launches
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Falcon_9_and_Falcon_Heavy_launches#2021
[15] CelesTrak. Starlink-Group-2-1 Pre-Launch
https://celestrak.com/NORAD/elements/supplemental/table.php?tleFile=starlink-group-2-1&title=Starlink-Group-2-1%20Pre-Launch
[16] Arianespace. Soyuz Flight ST35
https://www.arianespace.com/mission/soyuz-flight-st35/
[17] NASASpaceflight. Soyuz-ST update
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=13239.msg2242368#msg2242368
[18] T.S. Kelso. OneWeb SupTLE
https://twitter.com/TSKelso/status/1437949842429411328
[19] Wikipedia. Inspiration4
https://en.wikipedia.org/wiki/Inspiration4
[20] Wikipedia. Crew Dragon Resilience
https://en.wikipedia.org/wiki/Crew_Dragon_Resilience
[21] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Inspiration4
https://nextspaceflight.com/launches/details/5761
[22] flightclub. Inspiration4
https://flightclub.io/result/telemetry?id=eb6be2f3-8d73-4a52-ad2c-0ea74ecb747d
[23] T.S. Kelso. Inspiration4
https://twitter.com/TSKelso/status/1438377689228795904
[24] NASA. Congratulations
https://twitter.com/NASA/status/1438300848392712201
[25] Jonathan McDowell. geocentric
https://twitter.com/planet4589/status/1438390263416819713
[26] Mark Vlaun. The USCG Hazard and Warning Area
https://twitter.com/mvlaun/status/1439349150055866372
[27] Cosmic Penguin. To make that official
https://twitter.com/Cosmic_Penguin/status/1439857250416291840
数据来源(续)
[28] 我们的太空. 长征七号遥四火箭发射“天舟三号”取得圆满成功！
https://www.zhihu.com/question/487898231/answer/2130700830
[29] Vony7. TZ-3 目前轨道
https://weibo.com/6142289604/Kz3110zk7
[30] 中国航天报. 天舟天和“小团圆”
https://mp.weixin.qq.com/s/7Sl8QCC6F7gPsrmixeFRFg
[31] 航天科工火箭技术有限公司. 快舟一号甲火箭成功发射吉林一号高分02D卫星
https://mp.weixin.qq.com/s/tba0s-OdBXydeSKUaHHRxQ
[32] 中国航天报. 快舟归来，发射成功！别走开，还有一发
https://mp.weixin.qq.com/s/sJ7taEs_ezFJnmC73MNaUQ
[33] Asumoyz苏沫玖. 起飞时间16时20分04秒
https://t.bilibili.com/575515850913041261
[34] Asumoyz苏沫玖. 长征三号乙改二发射试验10号卫星
https://b23.tv/av548162474
[35] Cosmic Penguin. 2021-087A/49258
https://twitter.com/Cosmic_Penguin/status/1442542047831855113
[36] Jonathan C. McDowell. Usually, the first piece letters are reserved for the main payloads
https://www.planet4589.org/space/lvdb/des.html
[37] 新华社. 试验十号卫星入轨后工况异常
http://www.news.cn/2021-09/28/c_1127913943.htm
[38] Wikipedia. Landsat 9
https://en.wikipedia.org/wiki/Landsat_9
[39] United Launch Alliance. Atlas V Landsat 9 Mission Profile
https://youtu.be/n4k2qf9hhGE?t=178
视频素材来源(实际时间顺序)
[1] NASASpaceflight. Firefly Alpha Rocket Explodes In-Flight
https://youtu.be/NisZvIs4SKk
[2] Firefly Aerospace. Firefly Alpha FLTA001
https://youtu.be/qFjoPw0CfAU
[3] SciNews. Long March-4C launches Gaofen-5 02
https://youtu.be/aTxO4_HtX9g
[4] SciNews. Long March-3B launches ChinaSat-9B (ZhongXing-9B)
https://youtu.be/qKE0581QDIo
[5] Минобороны России. Пуск ракеты носителя «Союз 2» с космодрома Плесецк
https://youtu.be/9DvKnSfKCEI
[6] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/4372QYiPZB4
[7] Роскосмос ТВ. Пуск ракеты-носителя «Союз-2.1б» со спутниками OneWeb с космодрома Байконур
https://youtu.be/jWLyY2Pbc10
[8] SpaceX. Inspiration4
https://youtu.be/3pv01sSq44w
[9] 卡尔达瓦里希. 长征七号成功发射天舟三号货运飞船
https://b23.tv/av633025163
[10] 大漠问天. 我国成功发射吉林一号高分02D卫星
https://mp.weixin.qq.com/s/R8BxEdZVumQBHhfbEs4cxg
[11] Shadowsoffear. 试验十号
https://weibo.com/2462097583/KA7ia0Ocj
[12] NASA. Launch of the Landsat 9 Earth-Observing Satellite
https://youtu.be/OhUOmNTUO9I
[13] United Launch Alliance. Atlas V Landsat 9 Launch Highlights
https://youtu.be/EXACVjMA_NY
[14] United Launch Alliance. Atlas V Landsat 9 Rocket Cam
https://youtu.be/g0fdp0evEW4
封面来源(实际时间顺序)
[1] Firefly Aerospace. Firefly Alpha FLTA001
https://youtu.be/qFjoPw0CfAU
[2] 我们的太空. 我国成功发射高分五号02星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/407718968
[3] 我们的太空. 中星9B卫星，发射成功！
https://zhuanlan.zhihu.com/p/408726448
[4] Минобороны России. Пуск ракеты носителя «Союз 2» с космодрома Плесецк
https://youtu.be/9DvKnSfKCEI
[5] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/4372QYiPZB4?t=1116
[6] Роскосмос. Выполнен 10-й пуск по программе OneWeb
https://www.roscosmos.ru/32554/
[7] SpaceX. Inspiratoin4 Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51494348009/
[8] 我们的太空. 长征七号遥四火箭发射“天舟三号”取得圆满成功
https://zhuanlan.zhihu.com/p/412170767
[9] 王明艳，汪江波. 快舟归来，成功发射吉林一号高分02D卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/414565495
[10] Shadowsoffear. 试验十号
https://weibo.com/2462097583/KA7ia0Ocj
[11] United Launch Alliance. Atlas V Landsat 9 Launch Highlights
https://youtu.be/EXACVjMA_NY?t=53
徽章来源(实际时间顺序)
[1] Firefly Aerospace. Dream
https://firefly.com/dream/
[2] 上海航天. 十全十美，长征四号丙成功发射高光谱观测卫星
https://mp.weixin.qq.com/s/baisz2_lGAeT8e-lPcmI_Q
[3] SpaceX. Starlink
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3624
[4] OneWeb. Our #OneWebLaunch10 mission patch
https://twitter.com/OneWeb/status/1437461076602494985
[5] Wikipedia. Inspiration4
https://en.wikipedia.org/wiki/Inspiration4
[6] 中国载人航天. 官方｜逐梦九天，万里行舟！天舟三号任务标识正式发布！
https://mp.weixin.qq.com/s/ad9lLwFg6BORN5aNhDIdDw
[7] Wikipedia. Landsat 9
https://en.wikipedia.org/wiki/Landsat_9