感谢以下大佬于2022年12月份的赞助：
所有素材及数据出处见 github.com/Bourshevik0/launchinfo，本视频许可CC BY-NC-SA 4.0
音乐：A Sphere Made of Stevia by Stevia Sphere; Highway by HurricaneTurtle; Hearts and Minds by Nihilore; Synth Rock by Aries Beats
感谢以下大佬于2022年12月份的校对：
3 2 1
Ignition.
点火
Liftoff.
起飞
Max-Q
最大气动压力
这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
MECO
一级发动机关机
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机 第一次点火
一级火箭返回点火
一级火箭开始进行返回发射场的首次点火
整流罩分离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
一级火箭着陆
一级火箭开始它的着陆点火
减速并于陆上着陆区域着陆
OneWeb最后六颗D2，D6；E2，E6；E1，E5依次分离
对向方向成对分离，所以相机画面中基本只能看到一颗在分离
3 2 1
*相同动作不再标注，有兴趣可在弹幕补充*
Ignition.
点火
Liftoff.
起飞
Hakuto-R分离
助推器分离
银河35分离
银河36分离
第二适配器分离
MTG-I1分离
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
点火
3 2 1
Engine ignition.
发动机点火
And liftoff.
起飞
Liftoff of SWOT,
SWOT起飞
our first Global survey of Earth's surface water
首颗地球地表水全球勘测卫星
to study how this ever changing resource affects our climate.
用于研究不断变化的水资源是如何影响气候的
SES-2
二级发动机 第二次点火
SECO-2
二级发动机第二次关机
SWOT分离
3 2 1
Engines full power.
发动机满功率
And liftoff of SES mPOWER.
SES mPOWER起飞
Go Falcon 9. Go SES.
去吧 猎鹰9号 SES
左侧一级箭载相机画面可见夜光云
SES-3
二级发动机 第三次点火
3 2 1
Engines full power.
发动机满功率
And liftoff of Starlink 4-37.
星链4-37起飞
Go Falcon. Go Starlink.
去吧 猎鹰 星链
一级火箭着陆
一级火箭开始它的着陆点火
减速并于海上无人船着陆
一二级分离 二级点火
二级疑似出现失压 姿态失控 偏离预定飞行轨迹
3 2 1
Engines full power.
发动机满功率
And liftoff of Starlink 5-1.
星链5-1起飞
Go Starlink.
去吧星链
3 2 1
Ignition.
点火
And liftoff of Falcon 9 and EROS-C3 mission.
猎鹰9号和EROS-C3任务起飞
EROS-C3分离