大家好 我是旋火
本视频许可：CC BY-NC-SA 4.0，视频作者：旋火
信息方括号标注对应片尾相应来源，所有素材及数据出处见片尾。
视频中出现的部分T+计时为后期添加，可能不准确。
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
内容时间索引：
00:22 统计，00:47 Türksat 5A，01:24 Launch Demo 2，03:01 天通一号03星，03:28 GMS-T，
03:58 Starlink v1.0 L16，04:47 Transporter 1，06:00 遥感三十一号02组卫星，
06:30 素材及数据出处
音乐来源：
Stevia Sphere. Live @ Explore The Vapor (November 21, 2020)
https://youtu.be/DMMgS3mb9d8
这里是2021年1月份的世界航天发射记录解说版
惯例 先感谢一下以下于2021年1月份进行赞助的大佬
我们先来看看本月的发射次数统计[1]
2021年1月总共进行了7次航天发射
全部成功
根据火箭制造方来计算
每个国家或地区的航天发射情况如下
美国5次
中国2次
其中美国的这5次里
SpaceX有3次
维珍轨道1次
火箭实验室1次
延续了以往美国私人航天发射企业占多数发射的情况
2021年开年第一个发射[2]
有效载荷是3.5吨重的土耳其卫星通信公司的土耳其星5A(Türksat 5A)
运载火箭是SpaceX的猎鹰9号Block 5
一级使用的是B1060.4
时间是UTC时间1月8日2点15分
位置是卡角太空军基地SLC-40
入轨轨道是近地点285km 远地点55278km 倾角17.66°的超同步转移轨道
此次发射一级成功进行了海上回收
回收船为JRTI(Just Read the Instructions)
该月的第二个发射[3][4]
是维珍轨道的首次成功发射
也是世界上首枚空射低温液体轨道级火箭的成功发射
尽管这只是发射器一号(LauncherOne)火箭的第二次发射
有效载荷是共0.025吨重的NASA的10颗ELaNa-20技术验证卫星
时间是UTC时间1月17日19点39分
具体的投放和发射位置是在加州以西的太平洋上空
但是如果把其载机平台
一架由波音747改装而来的空射平台
名为宇宙女孩(Cosmic Girl)
当作火箭的零级 的话
那么起飞的位置是在莫哈维航空航天港
这也是之前维珍银河的太空船2号[5]
和平流层发射系统进行试飞[6]所在的机场
值得一提的是
火箭在投放后不久的飞行过程中
滚转轴控制出现了不稳定的情况
随后情况得到了缓解
对于大多数(一开始)垂直飞行的火箭[9]
在飞行过程中
会由垂直姿态逐渐转为水平姿态
而发射器一号需要在投放后载机提供的
高亚音速初速度情况下
先由水平姿态转为较大攻角的姿态
以积累到足够多的垂直速度以突破大气层
再转为水平姿态
所以在投放后的这段时间中
发射器一号会经历跨音速状态下的大攻角飞行姿态
导致滚转轴的不稳定
当然 滚转控制系统可能也存在一定的缺陷
也许以后的发射中就能看到改进
最终 在二级于初始停泊轨道的远地点二次点火后
火箭将载荷送入了近地点491km 远地点510km 倾角60.7°的近地轨道
该月的第三个发射[7]
是我国今年的第一次发射
有效载荷是天通一号03宽带通信卫星
运载火箭是长征三号乙改三遥74
时间是北京时间1月20日0点25分04秒723毫秒
位置是西昌卫星发射中心2号工位
入轨轨道是近地点182km 远地点35815km 倾角28.5°的地球同步转移轨道
该月的第四个发射[8]
是火箭实验室的电子运载火箭今年的第一次发射
任务名为又一个离开地壳的(Another One Leaves The Crust)
有效载荷是OHB SE和上海垣信卫星科技
合作研制或运营的宽带通信技术验证卫星
时间是UTC时间1月20日7点26分
位置是火箭实验室LC-1A
入轨轨道是近地点1140km 远地点1281km 倾角89.94°的近地轨道
该月的第五个发射[9]
是SpaceX自家星链卫星今年的第一次发射
有效载荷具体来说是第17批60颗星链宽带通信卫星
质量共15.6吨
运载火箭是猎鹰9号Block 5
一级火箭为B1051.8
同时刷新了一级运载火箭最短的周转时间
缩短到距离上次发射只有38天
时间是UTC时间1月20日13点02分
位置是肯尼迪航天中心LC-39A
入轨轨道是近地点257km 远地点284km 倾角53.05°的近地轨道
此次发射一级成功进行了海上回收
回收船为JRTI(Just Read the Instructions)
该月的第六个发射[10]
是SpaceX第一次小卫星拼车计划(Rideshare)的任务发射
Transporter 1
搭载了24个客户的143个可分离载荷共约5吨
即使将其中的两个上面级[11]
夏尔巴人-FX(SHERPA-FX)和离子(ION)上面级 及其搭载的载荷
视为在分离时的整体
载荷数量也达到了110个
仍然打破了单次发射最多卫星进入太空的记录
这其中还包括SpaceX自家共2.6吨质量的10颗星链卫星
这些卫星还首次搭载了星间激光链路
除此之外还有行星实验室(Planet Labs)共0.192吨质量的48颗Flock 4s光学遥感卫星
以及蜂群技术公司(Swarm Technologies)共约36kg的36颗太空蜜蜂(SpaceBEE)窄带通信卫星
运载火箭是猎鹰9号Block 5
一级为B1058.5
时间是UTC时间1月24日15点
位置是卡角太空军基地SLC-40
入轨轨道是近地点524km 远地点536km 倾角97.52°的太阳同步轨道
此次发射一级成功进行了海上回收
回收船为OCISLY(Of Course I Still Love You)
该月的第七个发射[12]
有效载荷是电磁环境探测卫星
遥感三十一号02组三颗卫星
运载火箭是长征四号丙遥三十一
时间是北京时间1月29日12点47分
位置是酒泉卫星发射中心9401工位
入轨轨道是近地点1092km 远地点1096km 倾角63.41°的近地轨道
以上就是2021年1月的发射总结
感谢大家观看
我们下期再见吧
视频素材来源
[1] Wikipedia. List of spaceflight launches in January–June 2021
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_spaceflight_launches_in_January–June_2021#January
[2] SpaceX. Turksat 5A Mission
https://youtu.be/9I0UYXVqIn8
[3] Virgin Orbit. Launch Demo 2 Recap
https://youtu.be/yrx2PBzeRdU
[4] Virgin Orbit. Launcher 1 demo-2
https://streamable.com/9htk9b
[5] Virgin Galactic. Elevating Unity - Episode 1: Captive Carry
https://youtu.be/zV1g-dyzYx4
[6] Stratolaunch. Stratolaunch First Flight
https://youtu.be/VFHAz4AG-no
[7] SciNews. Long March-3B launches Tiantong-1 03
https://youtu.be/jJ8Qxm_hjc8
[8] Rocket Lab. Another One Leaves The Crust Launch 01_20_2021
https://youtu.be/NQyNuF-Du7c
[9] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/84Nct_Q9Lqw
[10] SpaceX. Transporter-1 Mission
https://youtu.be/ScHI1cbkUv4
[11] Chris B - NSF. A very cool graphical overview
https://twitter.com/NASASpaceflight/status/1353354665723908102
[12] SciNews. Long March-4C launches Yaogan-31 02 satellites
https://youtu.be/1BHcKJtrJGc
徽章来源
[1] SpaceX. Türksat 5A
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3549
[2] Virgin Orbit. Launch Demo 2
https://twitter.com/Virgin_Orbit/status/1334186560032370688
[3] Rocket Lab. F18-Patch-Plain
https://www.rocketlabusa.com/missions/completed-missions/another-one-leaves-the-crust/
[4] SpaceX. Starlink
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3624
[5] SpaceX. Transporter 1
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3665
[6] 航空航天港. 任务徽章
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=93144&page=17#pid799112
封面来源
[1] Virgin Orbit/Greg Robinson. Launch Demo 2 mission
https://virginorbit.com/media-center/
[2] 我们的太空. 【技术·航天】从点狼烟“烽火传递”到放卫星“联天通地”
https://zhuanlan.zhihu.com/p/345564465
[3] 我们的太空. 【快讯·航天】我国成功发射遥感三十一号02组卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/347906421
数据来源
[1] Wikipedia. 2021 in spaceflight (January–June)
https://en.wikipedia.org/wiki/2021_in_spaceflight_(January%E2%80%93June)
[2] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Türksat 5A
https://nextspaceflight.com/launches/details/99
[3] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
http://zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[4] NextSpaceflight. LauncherOne | ELaNa XX
https://nextspaceflight.com/launches/details/914
[5] Asumoyz苏沫玖. #435：消息更新丨本次发射任务代号07-123
https://t.bilibili.com/482144820967454015
[6] 航空航天港. 天通一号03星
https://9ifly.spacety.com/thread-93224-1-1.html
[7] 航天爱好者网. 天通一号03星
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-3b-launch-tiantong-1-03-communication-satellite
[8] Asumoyz苏沫玖. 航天动态丨2021/01/20，长征三号乙改三 Y74发射天通一号移动通信卫星03星
https://www.bilibili.com/video/av331193904
[9] 航空航天港. Electron从新西兰LC1进行OHB公司发射任务
https://9ifly.spacety.com/thread-94331-1-1.html
[10] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L16
https://nextspaceflight.com/launches/details/2671
[11] Everyday Astronaut. Transporter-1 | Falcon 9 Block 5
https://everydayastronaut.com/transporter-1/
[12] Wikipedia. Starlink
https://en.wikipedia.org/wiki/Starlink
[13] Wikipedia. Planet Labs
https://en.wikipedia.org/wiki/Planet_Labs#Flock_satellite_constellations
[14] Wikipedia. ION CubeSat Carrier
https://en.wikipedia.org/wiki/ION_CubeSat_Carrier
[15] NASASpaceflight. SpaceX F9 : SpaceX Transporter-1 Rideshare
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=50075.0
[16] Gunter's Space Page. Sherpa-FX
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/sherpa-fx.htm
[17] 航空航天港. 遥感三十一号02组卫星
https://9ifly.spacety.com/thread-93144-1-1.html2