感谢以下大佬于2022年5月份的赞助：
所有素材及数据出处见 github.com/Bourshevik0/launchinfo，本视频许可CC BY-NC-SA 4.0
时间索引：00:15 发射统计，00:47 天舟四号，02:06 去而复返，03:32 长征二号丁遥79，03:47 Starlink G4-17，04:35 双曲线一号遥四，
04:44 Starlink G4-13，05:41 Starlink G4-15，07:01 Starlink G4-18，08:13 Bars-M 3L，08:29 波音OFT-2，
09:36 低轨通信试验卫星三颗，09:52 运输车5
音乐：A Sphere Made of Stevia by Stevia Sphere, Drive by Punch Deck, Garden by Nihilore, Welcome To The Game by Vladmsorensen
感谢以下大佬于2022年5月份的校对：
20秒
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
点火
T零 洞幺时 伍六分 叁拐秒 叁拐洞毫秒
助推器分离
一二级分离 二级尾段分离 二级点火
抛整流罩
船箭分离
太阳能板展开
3 2 1
And we have liftoff.
起飞
最大气动压力
一二级分离（非实传画面）
二级点火
整流罩分离
二级第一组电池分离
一级再入画面
一级再入时并不点火
火光为再入时空气与外部材料摩擦产生的等离子体
部署减速装置，之后降落伞展开（此处有剪辑，实际过程较慢）
左侧为直升机画面
二级发动机关机
直升机对火箭进行钩取
钩取成功，但飞行员因直升机载荷异常放弃继续钩取，随后火箭成功溅落
kick stage与搭载的所有载荷
kick stage上搭载的不分离载荷Copia展开充气太阳能板
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机第一次点火
整流罩分离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
一级火箭着陆
SECO-1
二级发动机第一次关机
3 2 1 0
*相同动作不再标注，有兴趣可在弹幕补充*
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Go Falcon. Go Starlink.
去吧 猎鹰 星链
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Go Falcon. Go Starlink.
去吧 猎鹰 星链
3 2 1
Full power.
满推力
And liftoff.
起飞
9 8 7 6 5 4 3 2 1
And liftoff.
起飞
Starliner is headed back to space on the shoulders of Atlas
宇宙神肩扛星际客机前往太空
powered by a workforce dedicated to its success.
这枚火箭由一支致力于成功的团队建造
助推器分离
一二级分离
二级点火
星际客机分离
星际客机点火入轨
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
一级火箭返场
一级火箭开始进行返回地球的
三次点火序列中的第一次