感谢以下大佬于2022年10月份的赞助：
所有素材及数据出处见 github.com/Bourshevik0/launchinfo，本视频许可CC BY-NC-SA 4.0
音乐：A Sphere Made of Stevia by Stevia Sphere; Music To Wear Fingerless Gloves To by Punch Deck;
Heavy Synthwave Party by Aries Beats; Bewitching Witch by Selecta Character; Symbols In The Shape Of A Word by Nihilore
感谢以下大佬于2022年10月份的校对：
20秒
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
点火
起飞
T零 幺五时 三拐分 两三秒 幺九幺毫秒
幺五时 三拐分 两三秒 幺九幺毫秒
助推器分离
抛整流罩
舱箭分离
3 2 1
一级发动机关机 一二级分离 二级点火
整流罩分离
二级二次点火 二级二次关机
载荷分离
And liftoff of the United Launch Alliance Atlas V rocket,
联合发射联盟的宇宙神五火箭起飞
carrying SES-20 and 21 for SES,
搭载着SES的SES-20和21
the leading provider of global content connectivity solutions.
SES是全球内容连接解决方案的领先供应商
助推器分离
整流罩分离
半人马座正向负载承力装置(Centaur Forward Load Reactors)分离
一二级分离
二级发动机预启动 二级发动机点火
二级发动机第一次关机
3 2 1
Ignition.
点火
Engines full power.
发动机满功率
And liftoff.
起飞
一级发动机节流
一倍音速
Max-Q
最大气动压力
这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
二级真空梅林发动机预冷
一级发动机关机 一二级分离
SES-1
二级发动机 第一次点火
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
SECO-1
二级发动机第一次关机
一级着陆点火开始
一级火箭着陆
C210.2耐力号龙2飞船分离
3 2 1
*相同动作不再标注，有兴趣可在弹幕补充*
Engines full power.
发动机满功率
And liftoff of Starlink 4-29.
星链4-29起飞
Go Falcon 9.
去吧 猎鹰9号
整流罩分离
3 2 1
Ignition.
点火
Liftoff
起飞
最大气动压力
一级发动机关机 一二级分离 二级点火
整流罩分离
二级第一组电池分离
二级发动机关机
卫星与上面级分离
3 2 1
Ignition.
点火
And liftoff of Falcon 9.
猎鹰9号起飞
Go Falcon. Go Intelsat Galaxy 33 and 34.
去吧 猎鹰和Intelsat银河33和34
左下角亮点为二级 新出现的亮点为整流罩 整流罩分离 之后整流罩翻转 上部亮点为一级
发射时间为当地时间美国东部夏令时间(EDT)19:05 在火箭回收船上可见火箭发射时产生的夜光云
回收船上也可见一级火箭再入点火（右上角亮点）
位于上部的银河-33先分离
位于下部的银河-34后分离 随后进入日照区 可见早先分离的银河-33（右部亮点）
一二级分离
二级发动机关机 三级发动机点火 二三级分离
整流罩分离
三级与DM-03上面级和卫星组合体分离
3 2 1
Engines full power. Ignition.
发动机满功率 点火
Liftoff of Falcon 9.
猎鹰9号起飞
Go Hotbird. Go Falcon.
去吧 热鸟和猎鹰
3 2 1
Ignition.
点火
And liftoff of Falcon 9.
猎鹰9号起飞
Go Starlink. Go Falcon.
去吧 星链和猎鹰
3 2 1 0
Plus 5 seconds.
T+5秒
二级发动机关机
分离时序中的第一批OneWeb卫星分离
一二级分离
整流罩分离
二三级分离 三级尾段分离
三级与军舰鸟上面级和卫星组合体分离
进步MS-21飞船分离
进步MS-21飞船太阳能板展开
4 3 2 1
Engines full power.
发动机满功率
And liftoff of Starlink.
星链起飞
Go Falcon 9. Go Starlink.
去吧 猎鹰9号和星链