正片见00:34及00:55，此处为片头
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机 第一次点火
整流罩分离
火箭顶部的保护性鼻锥被分离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
SECO-1
二级发动机第一次关机
一级火箭着陆
滑行段*2(二级发动机二次点火无直播画面)
土耳其星-5A分离(尾部推进器为电推进器)
*当前画面非直播画面*
*当前画面为非公开直播画面*
D指Drop Time(投掷时间)
一级发动机点火
跨音速段 滚转轴出现震荡
一二级分离
二级点火
整流罩分离（无后续飞行画面）
最大气动压力
一二级分离
二级点火
整流罩分离
二级一组电池分离
二级关机（无后续飞行画面）
3 2 1 0
Ignition.
点火
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
MECO
一级发动机关机
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机 第一次点火
整流罩分离
火箭顶部的保护性鼻锥被分离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
一级火箭着陆
SECO-1
二级发动机第一次关机
滑行段*2(二级发动机二次点火无直播画面)
星链卫星分离
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
MECO
一级发动机关机
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机 第一次点火
整流罩分离
火箭顶部的保护性鼻锥被分离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
SECO-1
二级发动机第一次关机
一级火箭着陆
滑行段
SES-2
二级发动机 第二次点火
SECO-2
二级发动机第二次关机
左上立方星分离(可能是行星实验室的SuperDove，参考来自片尾数据来源)
D-Orbit上面级分离
星链卫星分离
一二级分离
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频剪辑者：旋火
猎鹰9号芯一级代号说明
B1xxx.x
B代表Block，本意为第几代的代，此处无含义
小数点前的xxx为芯级编号，小数点后的x为使用次数，如第二次发射时，此处为2
来源格式说明
[时间顺序] 作者/来源.标题
链接
(备注)
音乐来源
[1] Delete The Cube. Glass
steviasphere.bandcamp.com/track/glass
[2] AriesBeats. Freestyler
youtu.be/Z863OKw43Bg
[3] Diamond Ace. Praxi - Synthwave (Diamond Ace's Remix)
soundcloud.com/diamond-ace-music/praxi-synthwave-diamond-ace-remix
数据来源
[1] Wikipedia. 2021 in spaceflight (January–June)
https://en.wikipedia.org/wiki/2021_in_spaceflight_(January%E2%80%93June)
[2] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Türksat 5A
https://nextspaceflight.com/launches/details/99
[3] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
http://zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[4] NextSpaceflight. LauncherOne | ELaNa XX
https://nextspaceflight.com/launches/details/914
[5] Asumoyz苏沫玖. #435：消息更新丨本次发射任务代号07-123
https://t.bilibili.com/482144820967454015
[6] 航空航天港. 天通一号03星
https://9ifly.spacety.com/thread-93224-1-1.html
[7] 航天爱好者网. 天通一号03星
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-3b-launch-tiantong-1-03-communication-satellite
[8] Asumoyz苏沫玖. 航天动态丨2021/01/20，长征三号乙改三 Y74发射天通一号移动通信卫星03星
https://www.bilibili.com/video/av331193904
[9] 航空航天港. Electron从新西兰LC1进行OHB公司发射任务
https://9ifly.spacety.com/thread-94331-1-1.html
[10] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L16
https://nextspaceflight.com/launches/details/2671
[11] Everyday Astronaut. Transporter-1 | Falcon 9 Block 5
https://everydayastronaut.com/transporter-1/
[12] Wikipedia. Starlink
https://en.wikipedia.org/wiki/Starlink
[13] Wikipedia. Planet Labs
https://en.wikipedia.org/wiki/Planet_Labs#Flock_satellite_constellations
[14] Wikipedia. ION CubeSat Carrier
https://en.wikipedia.org/wiki/ION_CubeSat_Carrier
[15] NASASpaceflight. SpaceX F9 : SpaceX Transporter-1 Rideshare
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=50075.0
[16] Gunter's Space Page. Sherpa-FX
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/sherpa-fx.htm
[17] 航空航天港. 遥感三十一号02组卫星
https://9ifly.spacety.com/thread-93144-1-1.html2
Transporter-1任务分离时序
NASASpaceflight. Transporter-1 debuts new SpaceX rideshare program, world record
https://www.nasaspaceflight.com/2021/01/transporter-1-rideshare-program-debut/
徽章来源
[1] SpaceX. Türksat 5A
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3549
[2] Virgin Orbit. Launch Demo 2
https://twitter.com/Virgin_Orbit/status/1334186560032370688
[3] Rocket Lab. F18-Patch-Plain
https://www.rocketlabusa.com/missions/completed-missions/another-one-leaves-the-crust/
[4] SpaceX. Starlink
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3624
[5] SpaceX. Transporter 1
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3665
[6] 航空航天港. 任务徽章
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=93144&page=17#pid799112
封面来源
[1] Virgin Orbit/Greg Robinson. Launch Demo 2 mission
https://virginorbit.com/media-center/
[2] 我们的太空. 【技术·航天】从点狼烟“烽火传递”到放卫星“联天通地”
https://zhuanlan.zhihu.com/p/345564465
[3] 我们的太空. 【快讯·航天】我国成功发射遥感三十一号02组卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/347906421
视频素材来源
[1] SpaceX. Turksat 5A Mission
https://youtu.be/9I0UYXVqIn8
[2] Virgin Orbit. Launch Demo 2 Recap
https://youtu.be/yrx2PBzeRdU
[3] Virgin Orbit. Launcher 1 demo-2
https://streamable.com/9htk9b
[4] SciNews. Long March-3B launches Tiantong-1 03
https://youtu.be/jJ8Qxm_hjc8
[5] Rocket Lab. Another One Leaves The Crust Launch 01_20_2021
https://youtu.be/NQyNuF-Du7c
[6] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/84Nct_Q9Lqw
[7] SpaceX. Transporter-1 Mission
https://youtu.be/ScHI1cbkUv4
[8] SciNews. Long March-4C launches Yaogan-31 02 satellites
https://youtu.be/1BHcKJtrJGc