感谢以下大佬于2021年3月份的赞助：
所有素材及数据出处见片尾。视频中出现的轨道信息可能由于源数据网站记录时间不同而存在一定误差。方括号数字标记对应片尾相应注释。
时间索引：00:19 发射统计，00:45 Starlink v1.0 L17，01:32 Starlink v1.0 L20，02:38 Starlink v1.0 L18，02:38 试验九号卫星，
03:06 遥感三十一号04组卫星，03:24 Starlink v1.0 L21，04:24 CAS500-1，05:01 They Go Up So Fast，06:03 Starlink v1.0 L22，
07:34 OneWeb第五批，08:42 素材及数据出处
感谢以下大佬于2021年3月份的校对：
2021年3月世界航天发射次数柱状图统计（截至3月30日UTC）
总计：9次
2021年世界航天发射次数柱状图统计（截至3月30日UTC）
总计：26次（失败1次）
2021年世界航天成功发射次数折线图统计（截至3月30日UTC）
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机 第一次点火
整流罩分离
火箭顶部的保护性鼻锥被分离
一级火箭着陆
SECO-1
二级发动机第一次关机
SES-2
二级发动机 第二次点火
SECO-2
二级发动机第二次关机
星链卫星分离
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
MECO
一级发动机关机
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机 第一次点火
整流罩分离
火箭顶部的保护性鼻锥被分离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
一级火箭着陆
SECO-1
二级发动机第一次关机
SES-2
二级发动机 第二次点火
SECO-2
二级发动机第二次关机
星链卫星分离
星链任务的提示文字我就不加了
可以参考前面的星链任务
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
一二级分离
二三级分离 三级尾段分离 整流罩分离
三级关机
军舰鸟-M上面级和卫星组合体与三级分离
军舰鸟-M上面级点火
最大气动压力
一二级分离
二级点火
整流罩分离
二级一组电池分离
二级发动机关机(无后续飞行画面)
火箭滚转
一二级分离
整流罩分离
二三级分离
三级尾段分离
军舰鸟上面级和卫星组合体与三级分离
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频剪辑者：旋火
猎鹰9号芯一级代号说明
B1xxx.x
B代表Block，本意为第几代的代，此处无含义
小数点前的xxx为芯级编号，小数点后的x为使用次数，如第二次发射时，此处为2
来源格式说明
[时间顺序] 作者/来源.标题
链接
(备注)
音乐来源
[1] pine voc. mulning är förbjudet i snöbollskrig
https://steviasphere.bandcamp.com/track/mulning-r-f-rbjudet-i-sn-bollskrig
[2] Diamond Ace. Too Soon (Feat. Nymbius)
https://diamond-ace-music.bandcamp.com/track/too-soon-feat-nymbius
[3] Diamond Ace. California Dreaming
https://diamond-ace-music.bandcamp.com/track/california-dreaming
数据来源
[1] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L17
https://nextspaceflight.com/launches/details/2672
[2] SpaceNews. Engine shutdown led to failed Falcon 9 booster landing
https://spacenews.com/engine-shutdown-led-to-failed-falcon-9-booster-landing/
[3] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L20
https://nextspaceflight.com/launches/details/2675
[4] 航空航天港. 试验九号卫星由长征七号甲Y2自文昌航天发射场成功发射
https://9ifly.spacety.com/thread-93994-1-1.html
[5] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[6] 航空航天港. 遥感31号04组由CZ-4C自酒泉卫星发射中心成功发射
https://9ifly.spacety.com/thread-94661-1-2.html
[7] 上海航天. 2021三战三捷，长四丙一箭三星又成功！
https://mp.weixin.qq.com/s/YT_msMgZqV66KyL60ZeO2Q
[8] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L21
https://nextspaceflight.com/launches/details/2676
[9] NextSpaceflight. Soyuz 2.1a/Fregat-M | CAS500-1 & Others
https://nextspaceflight.com/launches/details/2561
[10] Axelspace. GRUS-1
https://www.axelspace.com/grus-1
[11] Wikipedia. List of spaceflight launches in January–June 2021
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_spaceflight_launches_in_January%E2%80%93June_2021#March
[12] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L22
https://nextspaceflight.com/launches/details/2677
[13] Arianespace. Soyuz Flight ST30
https://www.arianespace.com/mission/soyuz-flight-st30/
视频素材来源
[1] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/d5DzoKuhdNk
[2] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/U4sWbTfrzj8
[3] SciNews. Long March-7A launches Shiyan-9
https://youtu.be/oqLqogMZ7bw
[4] SciNews. Long March-4C launches Yaogan-31 04
https://youtu.be/YXJ8yM9095I
[5] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/JKf45ATgATc
[6] Роскосмос ТВ. Трансляция пуска с космодрома Байконур ракеты-носителя «Союз-2.1а»
https://youtu.be/7wb12TG-K2Y
[7] Rocket Lab. They Go Up So Fast Launch 03/22/2021
https://youtu.be/u5wmrGriVX0
[8] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/a15czI9B91c
[9] Роскосмос ТВ. Пуск ракеты-носителя «Союз-2.1б» со спутниками OneWeb с космодрома Восточный
https://youtu.be/XMbEKthVx20
徽章来源
[1] SpaceX. Starlink
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3624
[2] 上海航天. 2021三战三捷，长四丙一箭三星又成功！
https://mp.weixin.qq.com/s/YT_msMgZqV66KyL60ZeO2Q
[3] Rocket Lab. They Go Up So Fast
https://www.rocketlabusa.com/missions/completed-missions/they-go-up-so-fast/
[4] OneWeb. Our fifth #OneWebLaunch from Vostochny
https://twitter.com/OneWeb/status/1372580874831691778
封面来源
[1] SpaceX. Starlink Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51004598206
[2] SpaceX. Starlink Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51027443321
[3] 我们的太空. 【长征七号改遥二运载火箭成功发射】
https://zhuanlan.zhihu.com/p/356472886
[4] 我们的太空. 酒泉·长箭·春晓！我国成功发射遥感三十一号04组卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/356780491
[5] SpaceX. Starlink Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51036945097
[6] Roscosmos. CAS500-1
http://www.roscosmos.ru/30402/
[7] Rocket Lab. They Go Up So Fast Launch 03/22/2021
https://youtu.be/u5wmrGriVX0?t=1145
[8] SpaceX. Starlink Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51074167571
[9] Arianespace. Soyuz ST30
https://www.arianespace.com/mission/soyuz-flight-st30/