感谢以下大佬于2021年8月份的赞助：
所有素材及数据出处见片尾。视频中出现的轨道信息可能由于源数据网站记录时间不同而存在一定误差。
部分计时为后期添加，存在一定误差。方括号数字标记对应片尾相应注释。
时间索引：00:15 发射统计，00:46 吉林一号魔方01A，00:58 KL-Beta A，B，01:12 中星2E，01:27 CRS NG-16，02:05 EOS-03，02:45 VV19，
04:08 天绘二号02组，04:23 OneWeb第九批，05:11 融合通信试验卫星01/02星，05:30 通信技术试验卫星七号，05:44 STP-27AD1，06:29 CRS-23，
07:51 素材及数据出处
感谢以下大佬于2021年8月份的校对：
2021年8月世界航天发射次数柱状图统计（截至8月31日UTC）
总计：12次（失败3次）
2021年世界航天发射次数柱状图统计（截至8月31日UTC）
总计：84次（失败6次）
2021年世界航天成功发射次数折线图统计（截至8月31日UTC）
3 2 1
We have engine ignition.
发动机点火
Main engine starts.
主发动机启动
And we have liftoff of the Antares for its NG-16 mission from Wallops Flight Facility.
执行NG-16任务的安塔瑞斯火箭自沃洛普斯飞行基地起飞
二级飞行段
二级燃尽
天鹅座飞船分离 随后二级姿态调整
3 2 1 0
整流罩分离
二三级分离，随后三级点火失败，三级姿态失控
一二级分离 随后二级点火
二三级分离 随后三级点火
整流罩分离
三四级分离
四级第一次点火
四级第一次关机
四级第二次点火
四级第二次关机
主载荷新昴星团4号星分离
四级姿态调整
四级第四次点火（直播中未出现第三次点火动画）
四级第四次关机
次载荷LED星，太阳风暴，BRO-4依次分离
次载荷拉德立方星分离
四级第五次点火（降轨点火）
四级第五次关机
一二级分离
二级发动机关机
三级发动机点火，随后二三级分离，三级尾段分离，整流罩分离
三级关机 随后军舰鸟-M上面级和卫星组合体与三级分离
倒计时15秒
10 seconds. Water system on.
倒计时10秒 喷水降噪系统启动
8 7 6 5 4 3 2 1
Ignition.
点火
First motion.
开始第一机动
一级发动机关机 随后火箭姿态失控
8 7 6 5 4 3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Cargo Dragon takes flight,
货运龙飞船启程
continuing a busy year of deliveries to a crew of seven
aboard the international space station.
持续执行今年繁忙的计划 为国际空间站的7名宇航员运输货物
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机第一次点火
一级火箭返回点火
一级火箭开始进行返回地球的三次点火序列中的第一次
此次返回点火是一次部分返回点火 可以缩短海上回收距离 但无法返回发射场
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
一级火箭着陆
一级火箭开始它的着陆点火
减速并于海上(无人船)着陆
SECO-1
二级发动机第一次关机
C208.2龙2货运飞船分离
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频剪辑：旋火
校对：Asumoyz苏沫玖，dbenyong，ASPT-航天科普小组，Starship_SpaceX，我是小王2006，水塔Y
猎鹰9号芯一级代号说明
B1xxx.x
B代表Block，本意为第几代的代，此处无含义
小数点前的xxx为芯级编号，小数点后的x为使用次数，如第二次发射时，此处为2
龙飞船代号说明
C2xx.xx
C代表Cargo（货运飞船）或Crew（载人飞船），2代表龙飞船二代
小数点前的xxx为飞船编号，小数点后的xx为使用次数，如第二次使用时，此处为2
来源格式说明(不特别标明，均为实际发射时间顺序而非视频时间顺序)
[时间顺序] 作者/来源.标题
链接
(备注)
编号格式说明
年份-当年成功发射次序(时间顺序)
使用Zarya.info网站提供的编号，在剪辑不按照时间顺序进行时起标识实际时间顺序的作用
音乐来源
[1] Jim Hall. The Dust Clears
https://youtu.be/V5QTR-KaQl4
[2] Punch Deck. Feel the Pulse
https://youtu.be/PJeFqyWTcMY
[3] Three Chain Links. Missing You
https://threechainlinks.bandcamp.com/track/missing-you
[4] ThreeChainLinks. HeavyTraffic
https://threechainlinks.bandcamp.com/track/heavy-traffic-2
数据来源
[1] 星际荣耀. 关于双曲线一号遥五运载火箭飞行试验任务情况的说明
https://mp.weixin.qq.com/s/NGkDVjdGexqfCjeJz5rCDw
[2] Wikipedia. List of spaceflight launches in July–December 2021
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_spaceflight_launches_in_July%E2%80%93December_2021
[3] 航空航天港. KL-β 双星
https://9ifly.spacety.com/thread-95098-1-1.html
[4] Gunter's Space Page. KL-Beta A, B
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/kl-beta-a.htm
[5] 上海航天. 用成功开启新甲子征程，长征六号发射圆满成功！
https://mp.weixin.qq.com/s/kOlscprD_0bOTtikhE_ZqQ
[6] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[7] Asumoyz苏沫玖. 发射速报丨起飞！起飞时间00时30分04秒926毫秒
https://t.bilibili.com/555524646463017767
[8] 航天爱好者网. 中星2E通信卫星
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-3b-launch-chinasat-2e-satellite
[9] Wikipedia. Cygnus NG-16
https://en.wikipedia.org/wiki/Cygnus_NG-16
[10] NextSpaceflight. GSLV Mk II | EOS-03
https://nextspaceflight.com/launches/details/949
[11] Arianespace. Vega Flight VV19
https://www.arianespace.com/mission/vega-flight-vv19/
[12] NextSpaceflight. Vega | Pléiades-Néo 4, BRO-4 & Others
https://nextspaceflight.com/launches/details/972
[13] 上海航天. 长四乙火箭发射天绘二号02组卫星圆满成功
https://mp.weixin.qq.com/s/BRhcIdVGiaegIuFSHPkwUA
[14] Arianespace. Soyuz Flight ST34
https://www.arianespace.com/mission/soyuz-flight-st34/
数据来源(续)
[15] NASASpaceflight. Soyuz-ST update
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=13239.msg2242368#msg2242368
[16] 航空航天港. 融合通信试验卫星01/02星
https://9ifly.spacety.com/thread-95182-1-1.html
[17] 中国运载火箭技术研究院. 新构型！长二丙火箭“一箭三星”成功发射
https://mp.weixin.qq.com/s/TPNoC6MWTDpT9RIFhpErRQ
[18] 中国运载火箭技术研究院. 长三乙火箭成功发射通信技术试验卫星七号
https://mp.weixin.qq.com/s/pLRRh_UE5NPmLk8dpn6ylA
[19] 航天爱好者网. 通信技术试验卫星七号
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-3b-launch-txsy-7
[20] Astra. LV0006 Media Kit
https://astra.com/media-kit-lv0006/
[21] Chris Kemp. two things are very clear
https://twitter.com/Kemp/status/1431812555324854272
[22] Scott Manley. Why This Rocket Went Sideways Off The Launch Pad
https://youtu.be/x2jU5W4ehPE?t=575
[23] Wikipedia. SpaceX CRS-23
https://en.wikipedia.org/wiki/SpaceX_CRS-23
[24] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | CRS-23
https://nextspaceflight.com/launches/details/4747
视频素材来源
[1] Asumoyz苏沫玖. 双曲线一号遥五运载火箭发射吉林一号魔方01A卫星未达到试验目标
https://b23.tv/av334601441
[2] SciNews. Long March-6 launches two KL-Beta satellites
https://youtu.be/zcAkB1IIlsE
[3] SciNews. Long March-3B launches ChinaSat-2E (ZhongXing-2E)
https://youtu.be/YNBvHptNz2g
[4] NASA. Watch the Launch of Northrop Grumman's Resupply Mission to the International Space Station
https://youtu.be/k0tl3RWTB8E
[5] ISRO. Watch Live: Launch of EOS-03 onboard GSLV-F10
https://youtu.be/nMAQdfjWXvM
[6] Arianespace. Arianespace Flight VV19
https://youtu.be/bAOh-T1SFzc
[7] SciNews. Long March-4B launches TianHui-2 02
https://youtu.be/G1d2U0TOD7M
[8] Роскосмос ТВ. Пуск ракеты-носителя «Союз-2.1б» со спутниками OneWeb с космодрома Байконур
https://youtu.be/aSPUoOnHTeA
[9] SciNews. Long March-2C launches three satellites
https://youtu.be/n3ICvRO5Qx4
[10] SciNews. Long March-3B launches TJSW-7
https://youtu.be/MXdOaZeF1yc
[11] NASASpaceflight. Astra Test Flight (Launch Vehicle 0006)
https://youtu.be/O8Tdm797BzM
[12] Chris Kemp. Reviewing flight data and video
https://twitter.com/Kemp/status/1431812555324854272
[13] NASA. SECOND ATTEMPT: NASA and SpaceX Launch to the International Space Station
https://youtu.be/WZ3drnsSwFk
封面来源
[1] Asumoyz苏沫玖. 双曲线一号遥五运载火箭发射吉林一号魔方01A卫星未达到试验目标
https://b23.tv/av334601441
[2] 郑斌. 【快讯·航天】我国成功发射多媒体贝塔实验A/B卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/396390843
[3] 李涛，郝伟琦，白肖飞，郭文彬，陈建勇. 我国成功发射中星2E卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/396838759
[4] NASA. Watch the Launch of Northrop Grumman's Resupply Mission to the International Space Station
https://youtu.be/k0tl3RWTB8E?t=1854
[5] ISRO. GSLV-F10/EOS-03 Gallery
https://www.isro.gov.in/gslv-f10-eos-03/gslv-f10-eos-03-gallery
[6] Arianespace. Arianespace Flight VV19
https://youtu.be/bAOh-T1SFzc?t=595
[7] 郑斌. 我国成功发射天绘二号02组卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/401271612
[8] Роскосмос. С Байконура выполнен пуск РКН «Союз-2.1б» с 34 КА OneWeb
https://www.roscosmos.ru/32238/
[9] 我们的太空. 我国成功发射融合试验卫星01/02星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/403177924
[10] 白肖飞，郭文彬. 我国成功发射通信技术试验卫星七号
https://zhuanlan.zhihu.com/p/403239680
[11] Chris Kemp. Reviewing flight data and video
https://twitter.com/Kemp/status/1431812555324854272
[12] SpaceX. CRS-23
https://www.flickr.com/photos/spacex/51411702583
徽章来源
[1] 上海航天. 用成功开启新甲子征程，长征六号发射圆满成功！
https://mp.weixin.qq.com/s/kOlscprD_0bOTtikhE_ZqQ
[2] Wikipedia. Cygnus NG-16
https://en.wikipedia.org/wiki/Cygnus_NG-16
[3] 上海航天. 长四乙火箭发射天绘二号02组卫星圆满成功
https://mp.weixin.qq.com/s/BRhcIdVGiaegIuFSHPkwUA
[4] OneWeb. 9th OneWeb Launch mission patch
https://twitter.com/OneWeb/status/1427948401807794176
[5] Wikipedia. SpaceX CRS-23
https://en.wikipedia.org/wiki/SpaceX_CRS-23