感谢以下大佬于2022年3月份的赞助：
所有素材及数据出处见 github.com/Bourshevik0/launchinfo，本视频许可CC BY-NC-SA 4.0
时间索引：00:15 发射统计，00:47 GOES-T，02:04 Starlink G4-9，03:03 银河航天的02批6颗，03:18 努尔-2，03:58 Starlink G4-10，
04:38 Rocket 3 LV0009，05:10 遥感三十四号02星，05:34 联盟MS-21，06:10 Starlink G4-12，07:14 子午线-M 10号，
07:34 长征六号甲遥一，07:50 长征十一号遥10
感谢以下大佬于2022年3月份的校对：
The final seconds now.
现在到了最后的时刻
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
And liftoff.
起飞
Liftoff of NOAA's GOES-T.
美国国家海洋和大气管理局的GOES-T起飞
Our newest weather sentinel in the sky to help keep us safe here on the ground.
这是飞向天空的最新气象哨兵 它能保护地面上的我们
助推器分离
整流罩与半人马座正向负载承力装置(Centaur Forward Load Reactors)分离
一二级分离
二级发动机(RL-10)预启动
二级发动机第一次点火(Main Engine Start 1, MES 1)
二级发动机第一次关机(Main Engine Cut Off 1, MECO 1)
二级发动机第二次点火(MES 2)
二级发动机第二次关机(MECO 2)
GOES-T分离
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机第一次点火
整流罩分离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
SECO-1
二级发动机第一次关机
一级火箭着陆
一二级分离
二级点火
二三级分离
努尔-2分离
*相同动作不再标注，有兴趣可在弹幕补充*
3 2 1
Engine's full power.
发动机满功率输出
And liftoff of Falcon 9 and Starlink 4-10.
猎鹰9号和星链4-10起飞
8 7 6 5 4 3 2 1 0
First motion.
开始第一机动
Vehicle has cleared the tower.
火箭飞离发射塔
主发动机关机
整流罩分离
一二级分离
二级点火
整流罩分离
二三级分离
联盟MS-21与三级分离