感谢以下大佬于2021年4月份的赞助：
所有素材及数据出处见片尾。视频中出现的轨道信息可能由于源数据网站记录时间不同而存在一定误差。
部分T+计时为后期添加，存在一定误差。方括号数字标记对应片尾相应注释。
时间索引：00:19 发射统计，00:45 天和核心舱，02:53 Starlink v1.0 L23，04:04 联盟MS-18，05:10 Crew-2，07:07 OneWeb #6，08:00 NROL-82，
09:16 长征六号遥五，09:36 VV18，09:55 Starlink v1.0 L24，11:40 试验六号03卫星，11:54 遥感三十四号，12:23 素材及数据出处
感谢以下大佬于2021年4月份的校对：
2021年4月世界航天发射次数柱状图统计（截至4月30日UTC）
总计：11次
2021年世界航天发射次数柱状图统计（截至4月30日UTC）
总计：38次（失败1次）
2021年世界航天成功发射次数折线图统计（截至4月30日UTC）
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
点火
起飞
T零 幺幺时 两三分 幺五秒 六幺三毫秒
程序转弯
出现音爆云
助推器分离
整流罩分离
天和核心舱分离
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
MECO
一级发动机关机
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机 第一次点火
（在这之前没有一级箭载相机画面）
一级火箭着陆
一级火箭开始它的着陆点火
减速并于海上(无人船)着陆
展开着陆腿
一级火箭完成着陆
SES-2
二级发动机 第二次点火
星链卫星分离
一二级分离
整流罩分离
二三级分离 三级尾段分离
联盟MS-18飞船与三级分离
左下角可见温度传感器展开
参考https://en.wikipedia.org/wiki/Soyuz_(spacecraft)#/media/File:Soyuz_rocket_and_spaceship_V1-1.svg
太阳能板展开
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Godspeed Endeavour and Crew-2.
祝愿奋进号和乘员-2任务一切顺利
Endeavour launches once again.
奋进号再次发射
4 astronauts from 3 countries on Crew-2 now making their way to the one and only International Space Station.
来自乘员-2任务的3个国家的4名宇航员现在启程前往唯一的国际空间站
一级节流
一倍音速
最大气动压力
二级真空梅林发动机预冷
MECO
一级发动机关机
分级
一级从二级上分离
二级发动机点火
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
二级发动机关机
一级火箭完成着陆
载人龙飞船奋进号分离
一二级分离
整流罩分离
二三级分离 三级尾段分离
军舰鸟上面级和卫星组合体与三级分离（无后续画面）
*当前画面非直播画面*
8 7 6 5 4
We have ignition.
点火
2 1
And liftoff
起飞
of the United Launch Alliance Delta IV Heavy rocket carrying the NROL-82 mission for the National Reconnaissance Office.
ULA的重型德尔塔四运载火箭为美国国家侦察局运载NROL-82任务
滚转机动
助推器分离
一二级分离
RL10C-2-1可延伸喷管展开（无后续飞行画面）
主载荷新昴星团3号星分离
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Godspeed Apollo 11's Michael Collins.
祝愿阿波罗11号的迈克尔·柯林斯
May the pursuit of exploration live on.
对探索的追求延续下去
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机 第一次点火
整流罩分离
火箭顶部的保护性鼻锥被分离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
一级火箭着陆
一级火箭开始它的着陆点火
减速并于海上(无人船)着陆
SECO-1
二级发动机第一次关机
滑行段
SES-2
二级发动机 第二次点火
SECO-2
二级发动机第二次关机
滑行段
星链卫星分离
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频剪辑者：旋火
猎鹰9号芯一级代号说明
B1xxx.x
B代表Block，本意为第几代的代，此处无含义
小数点前的xxx为芯级编号，小数点后的x为使用次数，如第二次发射时，此处为2
来源格式说明
[时间顺序] 作者/来源.标题
链接
(备注)
编号格式说明
年份-当年成功发射次序(时间顺序)
使用Zarya.info网站提供的编号，在剪辑不按照时间顺序进行时起标识实际时间顺序的作用
音乐来源(按本视频中出现的顺序)
[1] Delete The Cube. Kumquat
https://steviasphere.bandcamp.com/track/kumquat
[2] vladmsorensen. Nuclear Midnight (feat. Sheiko)
https://vladm.bandcamp.com/track/nuclear-midnight-feat-sheiko
[3] Cyberbear. Aware Scare
https://youtu.be/y_Eqc8rc0tQ
[4] e s c p. Through The Waves
https://youtu.be/Vepix3iV9oU
数据来源(按发射时间顺序)
[1] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L23
https://nextspaceflight.com/launches/details/2678
[2] T.S. Kelso. #Starlink V1.0-23 supTLEs
https://twitter.com/TSKelso/status/1380080100750675971
[3] 航空航天港. 试验六号03星
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=94781&page=9#pid822932
[4] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[5] Wikipedia. Soyuz MS-18
https://en.wikipedia.org/wiki/Soyuz_MS-18
[6] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | SpaceX Crew-2
https://nextspaceflight.com/launches/details/4737
[7] Arianespace. Soyuz Flight ST31 - Arianespace
https://www.arianespace.com/mission/soyuz-flight-st31/
[8] Wikipedia. List of spaceflight launches in January–June 2021
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_spaceflight_launches_in_January%E2%80%93June_2021#April
[9] Wikipedia. KH-11 Kennen
https://en.wikipedia.org/wiki/KH-11_Kennen
[10] 航空航天港. 齐鲁一号、齐鲁四号等9卫星由长征六号自太原成功发射
https://9ifly.spacety.com/thread-93821-1-1.html
[11] 新华网. 一箭9星！我国成功发射齐鲁一号等9颗商业卫星
http://www.xinhuanet.com/mil/2021-04/27/c_1211130932.htm
[12] 上海航天. 长征六号·长三角之声号首次商业“拼车”发射任务圆满成功
https://mp.weixin.qq.com/s/fUwv2XjKm6uZsKrGmIqdSQ
[13] Arianespace. VV18
https://www.arianespace.com/mission/vega-flight-vv18/
[14] 三年一直播. [回放]中国空间站天和号核心舱发射
https://youtu.be/ntZIS5NVrmQ
[15] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L24
https://nextspaceflight.com/launches/details/2679
[16] T.S Kelso. #Starlink V1.0-24 supTLEs
https://twitter.com/TSKelso/status/1387814835983818754
[17] 上海航天. 四天三地，叒成功啦！
https://mp.weixin.qq.com/s/kGAdsqreu8JTfjkDlflr4A
徽章来源(按发射时间顺序)
[1] SpaceX. Starlink
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3624
[2] 上海航天. 五战五捷！长四乙火箭发射圆满成功
https://mp.weixin.qq.com/s/qGuOinZUXWCpVaxA_yrwkg
[3] Wikipedia. Soyuz MS-18
https://en.wikipedia.org/wiki/Soyuz_MS-18
[4] NASA Johnson. The SpaceX Crew-2 official insignia
https://www.flickr.com/photos/nasa2explore/50679755596/
[5] OneWeb. 6th Launch with Yuri Gagarin
https://twitter.com/OneWeb/status/1381974500435181570
[6] NRO. L-82
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_NRO_launches#Launch_history
[7] 上海航天. 长征六号·长三角之声号首次商业“拼车”发射任务圆满成功
https://mp.weixin.qq.com/s/fUwv2XjKm6uZsKrGmIqdSQ
[8] 柳树怪. 长征五号乙
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-5b-launch-china-space-station-core-module
[9] 上海航天. 四天三地，叒成功啦！
https://mp.weixin.qq.com/s/kGAdsqreu8JTfjkDlflr4A
视频素材来源(按本视频中出现的顺序)
[1] 三年一直播. [回放]中国空间站天和号核心舱发射
https://youtu.be/ntZIS5NVrmQ
[2] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/Uy9Jn-3vuPs
[3] Роскосмос ТВ. Трансляция запуска пилотируемого корабля «Ю. А. Гагарин» (Союз МС-18)
https://youtu.be/mtV6kyKvlpk
[4] SpaceX. Crew-2 Mission
https://youtu.be/lW07SN3YoLI
[5] Роскосмос ТВ. Пуск ракеты-носителя «Союз-2.1б» со спутниками OneWeb с космодрома Восточный
https://youtu.be/pcILqq01Za4
[6] United Launch Alliance. Delta IV Heavy NROL-82 Launch Highlights
https://youtu.be/A3gK1sduo0g
[7] United Launch Alliance. April 26 Live Broadcast Delta IV Heavy NROL-82
https://youtu.be/gVoo0Q4hNpw
[8] SciNews. Long March-6 launches 9 satellites
https://youtu.be/18Op0-jG5S8
[9] arianespace. Arianespace Flight VV18 Mission
https://youtu.be/Il3SiRdFW8w
[10] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/RBxkRKZ34yo
[11] SciNews. Long March-4B launches Shiyan-6 03
https://youtu.be/jV2VjIaXKAk
[12] SciNews. Long March-4C launches Yaogan-34
https://youtu.be/-yqed4nCfQQ
封面来源(按发射时间顺序)
[1] SpaceX. Starlink Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51101836837
[2] 我们的太空. 【快讯·航天】我国成功发射试验六号03星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/363388839
[3] Роскосмос. Поехали! «Ю.А. Гагарин» стартовал к МКС
https://www.roscosmos.ru/30636/
[4] SpaceX. Crew-2 Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/51136428909
[5] Роскосмос. На Восточном состоялся успешный пуск ракеты «Союз-2»
https://www.roscosmos.ru/30877/
[6] United Launch Alliance. Delta IV Heavy NROL-82 Launch Highlights
https://youtu.be/A3gK1sduo0g?t=91
[7] 我们的太空. 【快讯·航天】九连环！中国·长征六号运载火箭成功实施“一箭九星”
https://zhuanlan.zhihu.com/p/368188643
[8] arianespace. Vega Flight VV18
https://www.arianespace.com/mission/vega-flight-vv18/
[9] 我们的太空. 【新闻·航天】空间站天和核心舱发射任务取得圆满成功
https://zhuanlan.zhihu.com/p/368768262
[10] SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/RBxkRKZ34yo?t=1157
[11] 我们的太空. 【快讯·航天】再来一发！我国成功发射遥感三十四号卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/369091922