感谢以下大佬于2022年11月份的赞助：
所有素材及数据出处见 github.com/Bourshevik0/launchinfo，本视频许可CC BY-NC-SA 4.0
音乐：A Sphere Made of Stevia by Stevia Sphere; The Only Me Is Me by Three Chain Links; Neon Drive by Punch Deck;
Binary Stars by MONIN; Star Fighter by HurricaneTurtle
感谢以下大佬于2022年11月份的校对：
Sound Suppression water now flow in under the ML.
喷水降噪系统开始在移动发射塔下方喷水
And here we go.
要开始了
Hydrogen burn-off igniters initiate.
消氢点火装置启动
7 6 5
4 Stage Engines start.
芯级四台发动机点火
3 2 1
Booster ignij'jition.
助推器殿火(口误)
And liftoff of Artemis I.
阿尔忒弥斯1号起飞
We rise together, back to the moon and beyond.
此时此刻 我们的梦想一同升起 返回月球 前往深空
右侧为箭载相机画面(非直播画面)
助推器分离
服务舱整流罩分离
逃逸塔分离
主画面为猎户座飞船顶部相机拍摄 光斑为补光源在玻璃上的反射
一级发动机关机 一二级分离
猎户座飞船欧洲服务舱(ESM)太阳能板展开
左下画面为太阳能板上相机所拍摄
二级第一次点火前 ESM太阳能板进行旋转弯折
二级第一次点火(近地点抬升点火)时 ESM太阳能板的晃动
二级发动机预启动
二级第二次点火(地月转移轨道进入点火)
二级ICPS与猎户座飞船分离
均为非直播画面
搭车立方星从ICPS上的猎户座飞船适配器上分离
3 2 1 0
Liftoff.
起飞
Max-Q
最大气动压力
这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
BECO
助推器发动机关机
助推器分离
助推器从芯级上分离
一级发动机关机 一二级分离
两枚助推器依次开始再入点火
两枚助推器依次开始着陆点火 并依次着陆
3 2 1
*相同动作不再标注，有兴趣可在弹幕补充*
Ignition.
点火
And liftoff of Eutelsat Hot Bird 13G.
欧洲卫通热鸟13G起飞
Go Falcon 9.
去吧猎鹰9号
整流罩分离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
SECO-1
二级发动机第一次关机
一级火箭着陆
SES-2
二级发动机 第二次点火
SECO-2
二级发动机第二次关机
热鸟13G分离
3 2 1
Liftoff.
起飞
最大气动压力
一级发动机关机 一二级分离 二级点火
整流罩分离
二级第一组电池分离
MATS分离
3 2 1
Engine ignition.
发动机点火
一二级分离
级间段姿态异常
整流罩分离
级间段分离
二级点火 随后纠正异常姿态
二级燃尽
天鹅座飞船分离
And liftoff.
起飞
Liftoff of the Atlas V, carrying JPSS-2 and LOFTID,
宇宙神五号起飞 搭载着JPSS-2和LOFTID
a new weather observatory for our planet
JPSS-2是一枚新的地球观测卫星
and a test for planetary exploration.
而LOFTID会用于行星探测技术的测试
一二级分离
二级发动机预启动 随后二级发动机点火
整流罩分离
JPSS-2分离
JPSS-2载荷适配器和LOFTID保护罩分离
LOFTID充气展开
LOFTID充满
LOFTID以一定的自转速度分离 以自旋稳定 而二级在分离后消旋
20秒
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
点火
起飞
T零 幺洞时 洞三分 幺两秒 三拐四毫秒
幺洞时 洞三分 幺两秒 三拐四毫秒
助推器分离
一二级分离 随后二级尾段分离 二级点火
抛整流罩
船箭分离
天舟五号太阳能板展开
3 2 1
And liftoff of the Intelsat Galaxy 31 and 32.
Intelsat的银河31和32起飞
Go Falcon 9.
去吧猎鹰9号
银河32分离
银河31分离
3 2 1
Engines full power.
发动机满功率输出
And liftoff of the Falcon 9.
猎鹰9号起飞
Go Eutelsat 10B. Go 1049.
去吧欧洲卫通10B 去吧猎鹰9号一级1049
欧洲卫通10B分离
3 2 1 0
EOS-06分离
3 2 1
Engines full power.
发动机满功率输出
And liftoff of CRS-26.
CRS-26起飞
Go Falcon and happy Thanksgiving ISS.
去吧猎鹰 祝国际空间站感恩节快乐
一级火箭返回点火
一级火箭开始进行返回地球的三次点火序列中的第一次
此次返回点火是一次部分返回点火 可以缩短海上回收距离 但无法返回发射场
龙2货运飞船C211.1分离
20秒
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
点火
起飞
T零 两三时 洞八分 幺七秒 四五拐毫秒
酒泉 程序转弯
逃逸塔分离
助推器分离 随后一二级分离
抛整流罩
船箭分离
神舟十五号太阳能板展开