感谢以下大佬于2020年12月份的赞助：
所有素材及数据出处见片尾。视频中出现的部分T+计时为后期添加，可能不准确，信息方括号标注对应片尾相应来源。可以猜猜背景的卫星。
时间索引：00:15 发射统计，00:52 VS24，01:41 信使-M 20到22，01:58 嫦娥五号，02:13 高分十四号，02:29 CRS-21，
03:45 GECAM，04:02 NROL-44，04:38 天狼星XM-7，05:57 安加拉A5，06:13 第17次电子火箭发射，06:53 Astra，
07:20 CMS-01，08:15 ST29，08:52 NROL-108，10:38 长征八号遥一，11:00 遥感三十三号，11:20 VS25，12:28 ???，
14:54 素材及数据出处
2020年12月地月航天发射次数柱状图统计（截至12月30日UTC）
总计：17次（失败1次）
2020年地月航天发射次数柱状图统计（截至12月30日UTC）
总计：115次（失败10次）
2020年地月航天成功发射次数折线图统计（截至12月30日UTC）
一级火箭(助推器)分离
整流罩分离
二级发动机关机
三级发动机点火 二三级热分离
三级尾段(二三级级间段)分离
三级发动机关机
三级与军舰鸟-M上面级分离
军舰鸟-M第一次点火
军舰鸟-M第一次关机
军舰鸟-M第二次点火
军舰鸟-M第二次关机
猎鹰之眼-2分离
*当前画面非直播画面*
3 2 1
And liftoff of the Falcon 9 and upgraded Cargo Dragon,
猎鹰9号和升级版货运龙飞船升空
the first cargo capsule to dock to the International Space Station.
这是首个将与国际空间站对接的二代货运龙飞船
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
分级
一级从二级上分离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
一级火箭着陆
二级发动机关机
二代货运龙飞船分离，可见尾部主教号 气闸舱
三四级分离
GECAM分离
*当前画面非直播画面*
9 8 7 6 5
Main engine ignition.
主发动机点火
3 2 1 0
And liftoff.
起飞
Liftoff of the United Launch Alliance Delta IV Heavy rocket
ULA的德尔塔四重型运载火箭起飞
carrying the NROL-44 mission for the National Reconnaissance Office.
为国家侦察局运载NROL-44任务的载荷
助推器分离
一二级分离
https://en.wikipedia.org/wiki/RL10#Table_of_versions，
https://www.spacelaunchreport.com/delta4.html
RL10C-2-1可延伸喷管展开（无后续飞行画面）
3 2 1 0
Ignition.
点火
And we have liftoff.
起飞
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
MECO
一级发动机关机
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机 第一次点火
整流罩分离
火箭顶部的保护性鼻锥被分离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
SECO-1
二级发动机第一次关机
一级火箭着陆
滑行段
SES-2
二级发动机 第二次点火
SECO-2
二级发动机第二次关机
天狼星XM-7分离
最大气动压力
一二级分离
二级点火
整流罩分离
二级一组电池分离
二级关机（无后续飞行画面）
整流罩分离
一二级分离&二级点火（二级放置在整流罩内部）
二级视角
3 2 1 0
火箭超音速
地面点火助推PSOM XL 1&2 / 3&4依次分离
空中点火助推PSOM XL 5&6分离
一二级分离后
整流罩分离
二三级分离 三级点火
三级燃尽
三四级分离
四级点火
四级关机
CMS-01分离
一级火箭(助推器)分离
整流罩分离
二级发动机关机
三级发动机点火 二三级热分离
三级尾段(二三级级间段)分离
三级发动机关机
三级与军舰鸟上面级分离
3 2 1 0
Ignition.
点火
And liftoff.
起飞
Vehicle is pitching downrange.
火箭程序转弯
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机 第一次点火
一级返场点火
差点拍到保密载荷的整流罩分离而在慌乱中移动摄像机的摄影师.mp4
一级返场点火结束，
通过左侧画面的绳子的摆动方向可判断发动机施加的推力消失
一级到达最高点，此时速度为水平速度
分离作动器收回
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
一级火箭着陆点火，同时修改姿态
一级着陆腿展开
一级火箭着陆（无后续飞行画面）
这一段提示性文字不加了ORZ
根据前面的联盟发射大家在弹幕里自我发挥吧
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频剪辑者：旋火
猎鹰9号芯一级代号说明
B1xxx.x
B代表Block，本意为第几代的代，此处无含义
小数点前的xxx为芯级编号，小数点后的x为使用次数，如第二次发射时，此处为2
来源格式说明
[时间顺序] 作者/来源.标题
链接
(备注)
音乐来源
[1] glaciære. Light Dancing on the Pool Surface
steviasphere.bandcamp.com/track/light-dancing-on-the-pool-surface
[2] Mattie Pride. River Trance (Irish Jig Remix)
soundcloud.com/mattie-pride/river-trance-mattie-pride
[3] Stevia Sphere. Drive It Like You Downloaded It
steviasphere.bandcamp.com/track/drive-it-like-you-downloaded-it
[4] Dreams on Diskette. Real rock music
steviasphere.bandcamp.com/track/real-rock-music
[5] Dreams on Diskette. Don't Worry, Your Headphones Aren't Broken
steviasphere.bandcamp.com/track/dont-worry-your-headphones-arent-broken
[6] Dreams on Diskette. Airship
steviasphere.bandcamp.com/track/airship
[7] Dreams on Diskette. Trademarked character name & Bass
steviasphere.bandcamp.com/track/trademarked-character-name-bass
数据来源：
[1] Wikipedia. 2020 in spaceflight
https://en.wikipedia.org/wiki/2020_in_spaceflight#December
[2] Arianespace. Soyuz Flight VS24
https://www.arianespace.com/mission/soyuz-flight-vs24/
[3] Zarya. 2020 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2020
[4] SpaceNews. UAE’s Falcon Eye 2 satellite switched from Vega to Soyuz
https://spacenews.com/uaes-falcon-eye-2-satellite-switched-from-vega-to-soyuz/
[5] NextSpaceflight. Soyuz 2.1b/Fregat-M | Goniets-M n°30L to 32L & Cosmos 2548
https://nextspaceflight.com/launches/details/4091
[6] Cosmic Penguin. takeoff time
https://twitter.com/Cosmic_Penguin/status/1334540212525887491
[7] Cees Bassa. This yellow pin may indicate the #Change5 landing location
https://twitter.com/cgbassa/status/1333795336477818882
[8] zhuhao112. 根据当前数据推算嫦娥5各部分重量
https://lt.cjdby.net/thread-2670836-1-1.html
[9] Asumoyz苏沫玖. 沫玖ABC丨高分十四号卫星发射任务代号🇨🇳07-121
https://t.bilibili.com/465546464590808547
[10] Asumoyz苏沫玖. 航天动态丨2020/11/28，长征三号乙改五 Y70发射高分十四号总检查
https://b23.tv/av372959101
[11] NASA. SpaceX CRS-21 Mission Overview
https://www.nasa.gov/sites/default/files/atoms/files/spacex_crs-21_mision_overview_high_res.pdf
[12] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | CRS-21
https://nextspaceflight.com/launches/details/108
[13] Asumoyz苏沫玖. 消息更新丨任务代号07-122，起飞时间04时14分43秒253毫秒🇨🇳
https://t.bilibili.com/467101951423140379
[14] 航天科技一院. 又来了一个“双11” 长十一火箭11战连胜 “一箭双星”圆满成功
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=89648&page=10#pid785015
[15] Wikipedia. Orion (satellite)
https://en.wikipedia.org/wiki/Orion_(satellite)
[16] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | SXM-7
https://nextspaceflight.com/launches/details/93
[17] NextSpaceflight. Angara A5/Briz-M | MGM n°2
https://nextspaceflight.com/launches/details/1025
[18] NextSpaceflight. Electron/Curie | The Owl’s Night Begins
https://nextspaceflight.com/launches/details/4327
[19] NextSpaceflight. PSLV-XL | CMS-01
https://nextspaceflight.com/launches/details/4878
[20] ArianeSpace. SOYUZ FLIGHT ST29 Launch Kit
https://www.arianespace.com/wp-content/uploads/2020/12/ST29-launchkit-EN-1.pdf
数据来源（续）：
[21] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | NROL-108
https://nextspaceflight.com/launches/details/5112
[22] Cosmic Penguin. Long March 8
https://twitter.com/Cosmic_Penguin/status/1341324628153679872
[23] 长城网. 河北工大首颗卫星“元光号”随长征八号成功飞天
https://www.sohu.com/a/439850045_565998
[24] 厦门大学. 厦门大学海丝一号卫星成功发射
https://news.eol.cn/dongtai/202012/t20201222_2060912.shtml
[25] Space in Africa. ESSTI Confirms Launch Details of ET-SMART-RSS Satellite, Built In Collaboration With Chinese Partner
https://africanews.space/essti-confirms-launch-details-of-et-smart-rss-satellite-built-alongside-chinese-partner/
[26] NextSpaceflight. Long March 8 | XJY-7, Haisi-1 & Others
https://nextspaceflight.com/launches/details/2667
[27] 知乎. 长征八号遥一运载火箭首飞成功
https://www.zhihu.com/question/435953917
[28] Asumoyz苏沫玖. 消息更新丨任务代号01-128，起飞时间精确为2020年12月27日23时44分38秒908毫秒🇨🇳
https://t.bilibili.com/473784692901730555
[29] 中国航天报. 4C 34 357 2020收官
https://mp.weixin.qq.com/s/BFFe8ATYprRYLHVVoyWnaw
[30] ArianeSpace. Soyuz Flight VS25
https://www.arianespace.com/wp-content/uploads/2020/12/Launch-kit_VS25-EN.pdf
任务徽章来源：
[1] SpaceX. CRS-21
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3406
[2] 航空航天港. GECAM
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=89648&page=8#pid784890
[3] NRO. NROL-44 mission patch
https://www.nro.gov/Portals/65/documents/news/NROL-44%20Press%20Kit/Press%20Kit_Launch_NROL-44.pdf
[4] SpaceX. SXM-7
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3432
[5] RocketLab. The Owl's Night Begins
https://www.rocketlabusa.com/missions/completed-missions/the-owls-night-begins-2/
[6] NRO. NROL-108 mission patch
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_NRO_launches#/media/File:NROL-108_Patch.png
[7] 航天科技集团八院. CZ-4C Y35
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=89401&page=7#pid792050
封面来源：
[1] Arianespace. Soyuz Flight VS24
https://www.arianespace.com/mission/soyuz-flight-vs24/
[2] SciNews. Soyuz-2.1b launches Gonets-M and Kosmos-2548
https://youtu.be/tOtGcZvzXYQ
[3] SciNews. Chang’e-5 ascends to lunar orbit
https://youtu.be/mBv-QoOkaBk
[4] 我们的太空. 【快讯·航天】月轨嫦娥对接舞，西昌长三乙刺穹！我国成功发射高分十四号卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/332291718
[5] SpaceX. CRS-21 Mission
https://youtu.be/4xJAGFR_N-c
[6] 我们的太空. 【快讯·航天】长十一，一箭两星！我国成功发射引力波暴高能电磁对应体全天监测器卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/335448349
[7] United Launch Alliance. Delta IV Heavy NROL-44 Launch Highlights
https://youtu.be/63arSZV-r0I
[8] SpaceX. SXM-7 Mission
https://youtu.be/COraGXFb1lo
[9] Ekaterina Smola. “Она летает, черт возьми!”: Рогозин отреагировал на запуск с космодрома Плесецк ракеты-носителя “Ангара-А5”
https://www.topnews.ru/news_id_330592.html
[10] Rocket Lab. The Owls Night Begins Launch
https://youtu.be/AmbjFv3wa68
[11] Astra. Rocket 3.2
https://twitter.com/Astra/status/1339285061053468672
[12] ISRO. PSLV-C50/CMS-01
https://www.isro.gov.in/launcher/pslv-c50-cms-01
[13] Arianespace. Soyuz Flight ST29
https://www.arianespace.com/mission/soyuz-flight-st29/
[14] SpaceX. NROL-108 Mission
https://youtu.be/9OeVwaFBkfE
[15] 我们的太空. 【快讯·航天】冲破迷雾，直向云霄！长征八号运载火箭首次飞行试验取得圆满成功
https://zhuanlan.zhihu.com/p/338679507
[16] 我们的太空. 【快讯·航天】全年39次，收官2020！！我国成功发射遥感三十三号卫星！
https://zhuanlan.zhihu.com/p/339968322
[17] Arianespace. Soyuz Flight VS25
https://www.arianespace.com/mission/soyuz-flight-vs25/
视频素材来源：
[1] Arianespace. Arianespace Vol VS25 - CSO-2 (FR)
https://youtu.be/nrWj1uDVXHg
[2] Arianespace. Arianespace Flight VS24 / FalconEye (EN)
https://youtu.be/9N_RT5cKxb0
[3] SciNews. Soyuz-2.1b launches Gonets-M and Kosmos-2548
https://youtu.be/tOtGcZvzXYQ
[4] SciNews. Chang’e-5 ascends to lunar orbit
https://youtu.be/mBv-QoOkaBk
[5] SciNews. Long March-3B launches Gaofen-14
https://youtu.be/GMU73hhTOEo
[6] Waa Sop. Impresionante lanzamiento del FALCON 9 grabado desde un helicóptero en 4K (CRS-21)
https://youtu.be/HqmWzFl1E50
[7] SpaceX. CRS-21 Mission
https://youtu.be/4xJAGFR_N-c
[8] SciNews. Long March-11 launches GECAM
https://youtu.be/32aLXG0aevc
[9] United Launch Alliance. Delta IV Heavy NROL-44 Launch Highlights
https://youtu.be/63arSZV-r0I
[10] SciNews. Delta IV Heavy launches NROL-44
https://youtu.be/F6MWNe0dQKA
[11] United Launch Alliance. Delta IV Heavy NROL-44 Rocket Cam
https://youtu.be/0HzBsI9onw8
[12] SpaceX. SXM-7 Mission
https://youtu.be/COraGXFb1lo
[13] РОСКОСМОС. Angara A5
https://twitter.com/roscosmos/status/1338424680554917893
[14] Rocket Lab. The Owl's Night Begins Launch
https://youtu.be/AmbjFv3wa68
[15] Astra. A quick video recap
https://twitter.com/astra/status/1338999451893915649
[16] Astra. Stage Separation
https://twitter.com/astra/status/1339285108071649282
[17] Astra. The upper stage
https://twitter.com/astra/status/1339285162421407744
[18] ISRO Official. Watch Live - Launch of CMS-01 by PSLV-50
https://youtu.be/jOg-2wq3qDI
[19] Роскосмос ТВ. Пуск ракеты-носителя «Союз-2.1Б» со спутниками OneWeb с космодрома Восточный
https://youtu.be/gVwS6GUL190
[20] SpaceX. NROL-108 Mission
https://youtu.be/9OeVwaFBkfE
视频素材来源（续）：
[21] SciNews. Long March-8 first launch
https://youtu.be/wDnefNnQhDQ
[22] SciNews. Long March-4C launches Yaogan-33
https://youtu.be/HcWMOybj9lI
[23] Arianespace. Arianespace Vol VS25 - CSO-2 (FR)
https://youtu.be/nrWj1uDVXHg
[24] NASASpaceflight. Starship SN8 Soars for Groundbreaking Test Flight from SpaceX Boca Chica
https://youtu.be/4XeWoECbywU
[25] SpaceX. Starship | SN8 | High-Altitude Flight Test
https://youtu.be/ap-BkkrRg-o
[26] SpaceX. Starship | SN8 | High-Altitude Flight Recap
https://youtu.be/_qwLHlVjRyw
[27] Everyday Astronaut. Starship SN8 Slow Motion 4K
https://youtu.be/KfMCApWc5xE
[28] SpaceX. Starship landing flip maneuver
https://twitter.com/spacex/status/1336849897987796992
[29] NASASpaceflight. Starship SN8 12.5km Successful Test Flight - Full Livestream
https://youtu.be/D8bZkTjEnXw