感谢以下大佬于2020年11月份的赞助：
所有素材及数据出处见片尾
时间索引：00:15 发射统计，00:52 GPS III SV04，02:26 长征六号遥三，02:42 谷神星一号遥一，03:02 PSLV-C49/EOS-01，
04:05 长征三号乙遥73，04:25 NROL-101，05:08 Crew 1，06:36 VV17，07:03 第16次电子火箭发射，08:05 哨兵-6，
09:52 长征五号遥五，11:34 Starlink V1.0-L15，12:59 JDRS-1，13:22 素材及数据出处
2020年11月（UTC）世界航天发射柱状图统计
总计：13次
2020年世界航天发射柱状图统计（截至11月30日UTC）
总计：98次（失败9次）
2020年世界航天成功发射折线图统计（截至11月30日UTC）
3 2 1 0
国家：美国
时间：2020/11/5 23:24:23(UTC)
位置：Cape Canaveral SLC-40
(卡纳维拉尔角空军基地40号发射复合体)
提供商：SpaceX
客户：美国太空军
有效载荷：GPS III SV04萨卡加维亚
(导航定位卫星)
有效载荷质量：3.88吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1062.1)
轨道：402 x 20184 km, 54.99°
MTO(中地球转移轨道)
结果：成功
备注：
回收船为OCISLY(Of Course I Still Love You)，
一级海上回收成功，
SpaceX累计第100次成功发射
Ignition.
点火
起飞
猎鹰9号的固定夹具释放
飞行过程开始
Liftoff.
起飞
Go Falcon. Go GPS.
去吧 猎鹰和GPS
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭
(在上升段)受到的最大气动压力
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机 第一次点火
抛整流罩
火箭顶部的保护性鼻锥被抛离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火 减速进入大气层
SECO-1
二级发动机第一次关机
一级火箭着陆
滑行段
二级发动机二次点火
二级发动机二次关机
滑行段
GPS III SV04分离
国家：中国
时间：2020/11/6 11:19:15(UTC+8)
位置：太原卫星发射中心16号工位
提供商：航天科技集团
客户：Satellogic，
成都国星宇航科技/电子科技大学/北京微纳星空科技，
长沙天仪空间科技研究院/北京航空航天大学，
太原市教育局/中国航天科技国际交流中心/太原市进山中学
载荷信息：
ÑuSat 9-18共10颗(光学遥感卫星)总质量0.41吨，
天雁05卫星(光学遥感卫星)，
北航空事卫星一号(技术验证卫星)，
八一03星(教育卫星)
载具：长征六号遥三
轨道：468 x  479 km, 97.26°
SSO(太阳同步轨道)
结果：成功
国家：中国
时间：2020/11/7 15:12:00.240(UTC+8)
位置：酒泉卫星发射中心场坪
提供商：星河动力
客户：国电高科
有效载荷：天启星座十一星(窄带通信卫星)
有效载荷质量：0.05吨左右
载具：谷神星一号遥一
轨道：486 x  500 km, 97.41°
SSO(太阳同步轨道)
结果：成功
备注：我国民营航天首次成功发射SSO载荷，
星河动力公司的首枚火箭首飞成功
天启星座十一星分离
国家：印度
时间：2020/11/7 09:41(UTC)
位置：萨迪什·达万航天中心一号工位
飞行编号：C49
提供商：ISRO
客户：ISRO，Kleos Space，
Spire Global，NanoAvionics
有效载荷：EOS-01(雷达遥感卫星)，
KSM × 4(射频监测卫星)，
Lemur-2 × 4(无线电掩星，射频监测卫星)，
R2(技术验证卫星)
载具：PSLV-DL
轨道：565 x  576 km, 36.91° LEO(近地轨道)
结果：成功
3 2 1 0
Ignition.
点火
二级PS2点火
抛整流罩
三级PS3点火
三四级分离
四级PS4点火
四级PS4关机
EOS-1分离
R2, KSM-1A, KSM-1B, KSM-1D, KSM-1C, LEMUR-1, LEMUR-2, LEMUR-3, LEMUR-4先后分离
3 2 1
国家：中国
时间：2020/11/12 23:59(UTC+8)
位置：西昌卫星发射中心2号工位
提供商：航天科技集团
客户：中国电信
有效载荷：天通一号02星(宽带通信卫星)
载具：长征三号乙遥73
轨道：170 x  35820 km, 28.44°
GTO(地球同步转移轨道)
结果：成功
点火
助推器分离
一二级分离
抛整流罩
国家：美国
时间：2020/11/13 22:32(UTC)
位置：Cape Canaveral SLC-41
(卡纳维拉尔角空军基地41号发射复合体)
飞行编号：AV-090
提供商：ULA
客户：美国国家侦察局
有效载荷：NROL-101(间谍卫星)
有效载荷质量：3吨左右
载具：宇宙神五 531构型、
轨道：11035 x 11066 km, 58.53°
MEO(中地球轨道)
结果：成功
备注：宇宙神五首次使用GEM-63助推，
轨道数据来自爱好者，非美国空军，
好像是半人马座将载荷直送中地球轨道
任务徽章
*当前画面非直播画面*
3. Atlas ignition. 2, 1, 0.
3 宇宙神点火 2 1 0
And liftoff.
起飞
Liftoff to the Atlas NROL-101 mission for the National Reconnaissance Office
国家侦察局宇宙神NROL-101任务起飞
*当前画面非直播画面*
助推器分离
滚转机动
抛整流罩
半人马座上部负荷反应器(Centaur Forward Load Reactor)分离
3 2 1 0
国家：美国
时间：2020/11/16 00:27:17(UTC)
位置：Kennedy LC-39A
(肯尼迪航天中心39号A发射复合体)
任务名：Crew-1
提供商：SpaceX
客户：NASA
有效载荷：坚韧号龙飞船(载人飞船)
有效载荷质量：12吨左右
载具：猎鹰9号Block 5(B1061.1)
轨道：189 x 209 km, 51.65° LEO(近地轨道)
结果：成功
备注：商业载人计划首次正式任务，
回收船为JRTI(Just Read the Instructions)，
一级海上回收成功，
搭载美国宇航员迈克尔·霍普金斯，
维克多·格洛弗，香农·沃克，
日本宇航员野口聪一
Ignition.
点火
Liftoff.
起飞
And Resilience rises, not even gravity contains humanity when we explore as one for all.
随着坚韧 的升空 当我们全人类同舟共济置身于探索事业时 就连地心引力也无法束缚我们
发动机节流
火箭超音速
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭(在上升段)受到的最大气动压力
(二级)真空梅林发动机预冷
一级发动机关机
一二级分离
二级点火
一级火箭再入点火
二级发动机关机
进入轨道
一级火箭着陆
载人龙飞船分离
地区：欧洲
时间：2020/11/17 01:52:20(UTC)
位置：圭亚那航天中心库鲁ELA-1
任务名：VV17
提供商：阿丽亚娜空间
客户：ESA / CDTI / INTA，CNES
载荷信息：SEOSat-Ingenio(光学遥感卫星)0.75吨，
TARANIS(科学卫星)0.175吨
载具：织女星
轨道：670 km, 98.09° SSO(太阳同步轨道)
结果：失败
备注：复飞后第二发就失败了，
与上次事故的问题不一样，
这次因上面级AVUM控制系统电缆安装错误
而在上面级点火后失去控制，
这一发损失一样很大，
SEOSat-Ingenio为西班牙航天旗舰级任务
一级P80分离
二级Z23分离
抛整流罩
三级Z9分离
AVUM点火
实际遥测数据与预期的发生偏离
国家：美国
时间：2020/11/20 02:20:01(UTC)
任务名：Return to Sender (退回原主)
(指一级火箭快递到太空再退回地球)
位置：火箭实验室1号发射复合体(新西兰玛希亚)
提供商：火箭实验室
载荷信息：TriSept的DragRacer A，B(均为技术验证卫星)共0.013吨，
UnseenLabs的BRO-2，BRO-3(均为射频监测卫星)共0.012吨，
奥克兰大学的APSS-1(电离层探测卫星)0.001吨，
Swarm Technologies的SpaceBEE × 24(窄带通信卫星)共0.008吨，
Gabe Newell(G胖)的矮人乔姆斯基(质量模拟器)质量不明，
总质量0.034吨左右
载具：电子火箭
轨道：598 x 514 km, 94.74° SSO(太阳同步轨道)
结果：成功
备注：电子火箭首次尝试海上溅落回收，将会检查回收箭体情况，
并不意味着马上进行复用尝试
成就解锁：起飞！
最大气动压力
*当前画面非直播画面*
听声音 一级发动机关机（箭体作为固体或级间段残留气体传声）
听声音 一二级分离（箭体作为固体或级间段残留气体传声）
听声音 二级点火（发动机尾气传声）
抛整流罩
*当前画面为直播画面*
二级发动机关机
成就解锁：孤独的矮人
*当前画面非直播画面*
掉落中的一级火箭
开伞后溅落的一级火箭
转场特效：进水的电子火箭不会梦见范登堡SLC-4E发射台的喷水降噪
国家：美国
时间：2020/11/21 17:17:08(UTC)
位置：Vandenberg SLC-4E
(范登堡空军基地4E发射复合体)
提供商：SpaceX
客户：NASA / NOAA / ESA / Eumetsat
有效载荷：哨兵-6 迈克尔·弗赖利希(海洋遥感卫星)
有效载荷质量：1.44吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1063.1)
轨道：1311 x 1329 km, 66.06° LEO(近地轨道)
结果：成功
备注：NASA直播水平不行，
多数片段来自Scott Manley剪辑版，
T+计时是后期剪辑时添加，可能不准，
一级遥测信息由flightclub.io提供，
猎鹰9号累计第100次发射成功
3 2 1 0
And liftoff of Sentinel-6 Michael Freilich
哨兵-6迈克尔·弗赖利希 起飞
continuing a legacy of Ocean Observation and International Cooperation to benefit all humanity.
延续一段海洋观察和国际合作的遗产 以惠及全人类
*当前画面左侧非直播画面*
火箭超音速
注意水汽云和音爆云的同时出现只是巧合
一级发动机关机
一二级分离
二级点火
一级返场点火
抛整流罩
一级返场点火结束
在此之后的闪光都是RCS喷气带来的
一级再入点火
一级再入点火结束
一级再次跨音速 速度减至亚音速
一级着陆点火
一级着陆腿展开
一级火箭着陆
哨兵-6分离
国家：中国
时间：2020/11/24 04:30:21.806(UTC+8)
位置：文昌航天发射场101发射工位
提供商：航天科技集团
客户：国家航天局
有效载荷：嫦娥五号(月球探测卫星)
载具：长征五号遥五
轨道：201 x  392981 km, 21.32°
月球转移轨道
结果：成功
备注：我国首次月球采样返回任务，
航天器由上升器，着陆器，
返回器，轨道器构成，
将执行首次无人月球轨道交会对接，
部分T+计时是后期剪辑时添加，可能不准
3 2 1
点火
起飞
起飞时间 洞四时 三洞分 两幺秒 八洞六毫秒
助推器分离
抛整流罩
嫦娥五号分离
国家：美国
时间：2020/11/25 02:13:12(UTC)
位置：Cape Canaveral SLC-40
(卡纳维拉尔角空军基地40号发射复合体)
任务名：Starlink v1.0 L15
提供商&客户：SpaceX
有效载荷：60颗星链卫星(第16批)(宽带通信卫星)
有效载荷质量：15.6吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1049.7)
轨道：246 x 348 km, 53.05° LEO(近地轨道)
结果：成功
备注：同一枚猎鹰9号一级首次成功进行第七次发射，
回收船为OCISLY(Of Course I Still Love You)，
一级海上回收成功，
Starlink任务二级点火时序改回一次点火
3 2 1 0
Ignition and liftoff.
点火 起飞
这一段提示性文字不加了ORZ
根据前面的猎鹰发射大家在弹幕里自我发挥吧
国家：日本
时间：2020/11/29 07:25(UTC)
位置：种子岛航天中心一号射点
飞行编号：F43
提供商：三菱重工
客户：内阁官房，JAXA
有效载荷：JDRS-1(数据中继卫星)
载具：H-IIA 202
轨道：256 x  35797 km, 28.43°
GTO(地球同步转移轨道)
结果：成功
备注：此颗卫星用于中继
各种日本间谍卫星的数据，
没有官方直播，只有非官方的视频
猎鹰9号芯一级代号说明
B1xxx.x
B代表Block，本意为第几代的代，此处无含义
小数点前的xxx为芯级编号，小数点后的x为使用次数，如第二次发射时，此处为2
来源格式说明
[时间顺序] 作者/来源.标题
链接
(备注)
音乐来源
[1] glaciære.Showering for hours (feat. zkribblez)
https://steviasphere.bandcamp.com/track/showering-for-hours-feat-zkribblez
[2] AriesBeats.Neowise
https://youtu.be/oKqcwiwEevo
[3] Mattie Pride.Changing The Times
https://youtu.be/dJ6ZnIhYzDw
[4] Monin.BinaryStars
https://youtu.be/jbhEQZqpvBQ
[5] Stevia Sphere.Pinball
https://steviasphere.bandcamp.com/track/pinball
轨道数据来源
[1] Zarya.2020 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2020
任务数据来源
[1] Wikipedia.2020 in spaceflight - Wikipedia
https://en.wikipedia.org/wiki/2020_in_spaceflight#November
[2] NextSpaceflight.Falcon 9 Block 5 | GPS III-4
https://nextspaceflight.com/launches/details/101
[3] 航天爱好者网.长征六号 • ÑuSat 09-18 (一箭十星组网任务) • Long March 6 • ÑuSat 09-18
http://www.spaceflightfans.cn/event/longmarch_nusat-09-18
[4] 航空航天港.2020年11月6日11:19，Satellogic的Aleph-1 09~18等13星由长征六号自太原成功发射
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=91693
[5] Asumoyz苏沫玖.谷神星一号遥一运载火箭发射任务🇨🇳丨起飞时间
https://t.bilibili.com/97667393
[6] 航天爱好者网.谷神星一号运载火箭 • 天启星座十一星（一颗） • 星河动力公司首次轨道发射 • 中国民营首次入轨SSO • 首飞成功
http://www.spaceflightfans.cn/event/beijing-xinghe-galactic-energy-technology-co-ltd-ceres-1-rocket-first-launch
[7] 航天爱好者网.长征三号乙 • 天通一号02星 • Long March 3B • Tiantong-1-02 • 发射成功
http://www.spaceflightfans.cn/event/长征三号乙-•-天通一号02星-•-long-march-3b-•-tiantong-1-02
[8] 航空航天港.2020年11月12日23:59，天通一号02星由长征三号乙在西昌发射成功
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=88845
[9] NextSpaceflight.Falcon 9 Block 5 | SpaceX Crew-1
https://nextspaceflight.com/launches/details/1002
[10] Arianespace.Vega flight VV17 launch kit
https://www.arianespace.com/wp-content/uploads/2020/11/VV17-launchkit-EN2.pdf
[11] 航天爱好者网.【又是俄系插头惹的祸】又是人祸：“维加”失败系因电缆装反
http://www.spaceflightfans.cn/83091.html
[12] NextSpaceflight.Electron/Curie | Return To Sender
https://nextspaceflight.com/launches/details/5237
[13] NextSpaceflight.Falcon 9 Block 5 | Sentinel-6A Michael Freilich
https://nextspaceflight.com/launches/details/100
[14] 航天爱好者网.长征五号 • 嫦娥五号探测器 • Long March 5 • Chang’e 5 Lunar Exploration Mission • 发射成功
http://www.spaceflightfans.cn/event/cz-5-yz-2_ce-5
[15] Asumoyz苏沫玖.起飞时间04时30分21秒806毫秒
https://t.bilibili.com/460957631337705158
[16] NextSpaceflight.Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L15
https://nextspaceflight.com/launches/details/2670
[17] 航天爱好者网.H-2A • 内阁府情报收集数据中继卫星1号机 • 发射成功
http://www.spaceflightfans.cn/event/h-2a-light-data-relay-satellite-1
视频素材来源：
[1] SpaceX.GPS III Space Vehicle 04 Mission
https://youtu.be/wufXF5YKR1M
[2] SciNews.Long March-6 launches 13 satellites
https://youtu.be/sWC-_EvMCtE
[3] SciNews.Ceres-1 maiden launch
https://youtu.be/EDNBoz5aIyY
[4] ISRO Official.Watch Live - Launch of EOS-01 and 9 customer  satellites by PSLV-49
https://youtu.be/ct-zBHCA2jc
[5] SciNews.Long March-3B launches Tiantong-1 02
https://youtu.be/egIPLFcJaZg
[6] United Launch Alliance.Atlas V NROL-101 Launch Highlights
https://youtu.be/Y8LwcTeqV_A
[7] United Launch Alliance.Atlas V NROL-101 Rocket  Cam
https://youtu.be/XSJlLS2Mjxo
[8] SciNews.Atlas V launches NROL-101
https://youtu.be/W4fMu_il4FM
[9] SpaceX.Crew-1 Mission | Launch
https://youtu.be/bnChQbxLkkI
[10] arianespace.Arianespace Flight VV17 – SEOSAT-Ingenio and Taranis (EN)
https://youtu.be/O1tTFqIm4vg
[11] Rocket Lab.Rocket Lab - Return To Sender Launch 11/20/2020
https://youtu.be/eZGI_lHGltA
[12] Rocket Lab.Electron Stage Separation
https://youtu.be/Vpsfy4npMhY
[13] Peter Beck.Return to Sender falling from space
https://twitter.com/Peter_J_Beck/status/1332107093881417728
[14] Peter Beck.Splashdown!
https://twitter.com/Peter_J_Beck/status/1332391273848729601
[15] SpaceX.Sentinel-6 Michael Freilich Mission
https://youtu.be/aVFPzTDCihQ
[16] Scott Manley.SpaceX Sentinel 6 Launch Remix - Tracking The Booster
https://youtu.be/sXup0kgkTCs
[17] SciNews.Chang’e-5 launch
https://youtu.be/vhG9QsenFJ8
[18] 三年一直播.[回放]嫦娥五号任务发射成功 [Review]Chang‘e-5 Lunar Mission
https://youtu.be/kW8vO6WYaws
[19] SpaceX.Starlink Mission
https://youtu.be/J442-ti-Dhg
[20] SciNews.JDRS-1 launch
https://youtu.be/myAVKTgBtSg
封面来源
[1] SpaceX.GPS III Space Vehicle 04 Mission
https://youtu.be/wufXF5YKR1M?t=1133
[2] 我们的太空.【快讯·航天】长征六号666！一箭13星！
发射NewSat9-18卫星10颗、电科大卫星、北航空事卫星、八一03星成功
https://zhuanlan.zhihu.com/p/275734191
[3] 我们的太空.【快讯·航天】I believe i can fly！谷神星一号商业运载火箭首飞成功！（详解技术点）
https://zhuanlan.zhihu.com/p/277538145
[4] ISRO.PSLV-C49/EOS-01 - ISRO
https://www.isro.gov.in/launcher/pslv-c49-eos-01
[5] 我们的太空.【快讯·航天】长征三号乙运载火箭再啸夜空！我国成功发射天通一号02星......
https://zhuanlan.zhihu.com/p/289796944
[6] United Launch Alliance.Atlas V NROL-101 Launch Highlights
https://youtu.be/Y8LwcTeqV_A?t=73
[7] Joel Kowsky.SpaceX Crew-1 Launch (NHQ202011150029)
https://www.flickr.com/photos/nasahqphoto/50608040942/in/photostream/
[8] arianespace.Arianespace Flight VV17 – SEOSAT-Ingenio and Taranis (EN)
https://youtu.be/O1tTFqIm4vg?=1142
[9] Rocketlab.Rocket Lab - Return To Sender Launch
https://youtu.be/eZGI_lHGltA?t=1158
[10] SpaceX.Sentinel-6 Michael Freilich Mission
https://youtu.be/aVFPzTDCihQ?t=2225
[11] 我们的太空.【快讯·长五遥五啸长天，嫦娥探月舞蹁跹】
嫦娥五号探测器发射圆满成功，开启我国首次地外天体采样返回之旅
https://zhuanlan.zhihu.com/p/307619794
[12] SpaceX.Starlink Mission
https://youtu.be/J442-ti-Dhg?t=892
[13] SciNews.JDRS-1 launch
https://youtu.be/myAVKTgBtSg?t=33
部分字幕来源：
[1] DBKang.【NASA 双语】美国航天局SpaceX载人一号龙飞船升空时刻
- Liftoff of NASA's SpaceX Crew-1 Mission
https://b23.tv/av800290339