感谢以下大佬于2020年8月份的赞助：
背景素材出处：b23.tv/av796806359
00:40处背景音乐：TheOnlyMeIsMe by ThreeChainLinks, 出处：youtu.be/YtW2t3lmQZg，音乐许可：CC BY 3.0
06:48处背景音乐：Floating on the water by Stevia Sphere from steviasphere.bandcamp.com/track/floating-on-the-water(CC BY 3.0)
当前背景音乐：daydreamer by INTL.CMD, 出处：soundcloud.com/intlcmd/daydreamer, 音乐许可：CC BY 3.0
2020年8月（UTC）世界航天发射柱状图统计
总计：7次
2020年世界航天发射柱状图统计（截止8月31日UTC）
总计：66次（失败6次）
2020年世界航天成功发射折线图统计（截止8月31日UTC）
国家：中国
时间：2020/8/6 12:01:54.278(UTC+8)
位置：酒泉卫星发射中心LC-603/9401
有效载荷：高分九号04星，
清华重力与大气科学卫星
有效载荷质量：小于等于1.2吨
载具：长征二号丁遥五十六箭
轨道：SSO(太阳同步轨道)
提供商：航天科技集团
客户：自然资源部，
清华大学
结果：成功
备注：长征二号丁第50次发射
数据来源：航空航天港
(9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=93716)
素材出处：
Long March-2D launches Gaofen-9 04-
SciNews-20200806-youtu.be/CSSx_ox7AYQ
封面出处：
zhuanlan.zhihu.com/p/169879740
国家：美国
时间：2020/8/7 05:12:05(UTC)
位置：Kennedy LC-39A
(肯尼迪航天中心39号A发射复合体)
任务名：Starlink v1.0 L9
提供商：SpaceX
客户：SpaceX，BlackSky
有效载荷：57颗星链卫星(第10批)，
BlackSky Global 7，BlackSky Global 8
有效载荷质量：14.932吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1051.5)
轨道：低于550km 53° LEO(近地轨道)
结果：成功
备注：B1051的第五次发射，
回收船为OCISLY(Of Course I Still Love You)
海上回收成功
数据来源：英文维基
素材出处：Starlink Mission-SpaceX-
20200806-youtu.be/KU6KogxG5BE
3 2 1 0
点火
Ignition.
起飞
猎鹰9号的固定夹具释放
飞行过程开始
起飞
And liftoff.
国家：美国
时间：2020/8/7 05:12:05(UTC)
位置：Kennedy LC-39A
(肯尼迪航天中心39号A发射复合体)
任务名：Starlink v1.0 L9
提供商：SpaceX
客户：SpaceX，BlackSky
有效载荷：57颗星链卫星(第10批)，
BlackSky Global 7，BlackSky Global 8
有效载荷质量：14.932吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1051.5)
轨道：低于550km 53° LEO(近地轨道)
结果：成功
备注：B1051的第五次发射，
回收船为OCISLY(Of Course I Still Love You)
海上回收成功
数据来源：英文维基
素材出处：Starlink Mission-SpaceX-
20200806-youtu.be/KU6KogxG5BE
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭
(在上升段)受到的最大气动压力
MECO
一级发动机关机
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机
第一次点火
抛整流罩
火箭顶部的保护性鼻锥
被抛离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火
减速进入大气层
一级火箭着陆
一级火箭开始它的着陆点火
减速并于海上(无人船)着陆
SECO-1
二级发动机第一次关机
滑行段
二级发动机二次点火
二级发动机二次关机
滑行段
BlackSky载荷分离
星链分离
地区：欧洲
时间：2020/8/15 22:04(UTC)
位置：圭亚那航天中心库鲁ELA-3
任务名：VA253
提供商：阿丽亚娜空间
客户：BSAT，Intelsat，
诺斯罗普格鲁曼
有效载荷：BSAT-4b，
Galaxy 30，MEV-2
有效载荷质量：9.703吨
载具：阿丽亚娜5 ECA 5112
轨道：GTO(地球同步转移轨道)
结果：成功
备注：MEV-2入轨后，
在2021年初会给Intelsat 10-02续命
数据来源：英文维基
素材出处：Successful Mission VA253
– Galaxy 30 _ MEV-2 _ BSAT-4b-
arianespace-20200815-youtu.be/67l8Tua1Xn4
助推器分离
抛整流罩
测控区域变化
一级发动机关机
一二级分离
二级发动机点火
Galaxy 30卫星分离
MEV-2卫星分离
第二适配器分离
BSAT-4b分离
3 2 1 0
国家：美国
时间：2020/8/18 14:31:16(UTC)
位置：Cape Canaveral SLC-40
(卡纳维拉尔角空军基地40号发射复合体)
任务名：Starlink v1.0 L10
提供商：SpaceX
客户：SpaceX，Planet Labs
有效载荷：58颗星链卫星(第11批)，
SkySat 19-21
有效载荷质量：约15.44吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1049.6)
轨道：低于550km 53° LEO(近地轨道)
结果：成功
备注：第一次六手火箭海上回收成功，
回收船为OCISLY(Of Course I Still Love You)
半个整流罩回收成功
数据来源：英文维基
素材出处：Starlink Mission-SpaceX-
20200818-youtu.be/jTMJK7wb0rM
点火
Ignition.
起飞
猎鹰9号的固定夹具释放
飞行过程开始
猎鹰9号和星链起飞
And liftoff of the Falcon 9 and Starlink.
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭
(在上升段)受到的最大气动压力
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机
第一次点火
抛整流罩
火箭顶部的保护性鼻锥
被抛离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火
减速进入大气层
一级火箭着陆
一级火箭开始它的着陆点火
减速并于海上(无人船)着陆
SkySat 19-21分离
整流罩回收
滑行段
星链分离
国家：中国
时间：2020/8/23 10:27(UTC+8)
位置：酒泉卫星发射中心LC-603/9401
有效载荷：高分九号05星，
军科一号卫星，天拓五号卫星
有效载荷质量：小于等于1.2吨
载具：长征二号丁遥五十七箭
轨道：500km SSO(太阳同步轨道)
提供商：航天科技集团
客户：自然资源部，
军事科学院，国防科技大学
结果：成功
数据来源：航空航天港
(9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=93727)
航天爱好者网
(www.spaceflightfans.cn/event/
china-long-march-2d-rocket-launch-gaofen-9e-satellite)
素材出处：
Long March-2D launches Gaofen-9 04-
SciNews-20200806-youtu.be/CSSx_ox7AYQ
封面出处：
zhuanlan.zhihu.com/p/195092724
国家：美国
时间：2020/8/30 23:18:56(UTC)
位置：Cape Canaveral SLC-40
(卡纳维拉尔角空军基地40号发射复合体)
提供商：SpaceX
客户：CONAE(阿根廷航天局)，
Tyvak，PlanetIQ
有效载荷：SAOCOM 1B，
Tyvak-0172，GNOMES-1
有效载荷质量：3.13吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1059.4)
轨道：600km SSO(太阳同步轨道)
结果：成功
备注：1969年以来卡角第一次发射SSO载荷，
于LZ-1陆地着陆场返场回收成功，
SpaceX第100次发射
数据来源：英文维基
航天爱好者网(www.spaceflightfans.cn/event/
falcon-9-saocom-1b-capella-2-gnomes-1)
素材出处：Starlink Mission-SpaceX-
20200830-youtu.be/P-gLOsDjE3E
3 2 1 0
点火
Ignition.
起飞
猎鹰9号的固定夹具释放
飞行过程开始
猎鹰首次东海岸极轨发射起飞 将飞越阿根廷
And liftoff of the Falcon's first east coast polar launch over Argentina.
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭
(在上升段)受到的最大气动压力
MECO
一级发动机关机
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机
第一次点火
一级火箭返场
一级火箭开始进行返回地球的
三次点火序列中的第一次
抛整流罩
火箭顶部的保护性鼻锥
被抛离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火
减速进入大气层
一级火箭着陆
一级火箭开始它的着陆点火
减速并于LZ-1陆上着陆场着陆
SECO-1
二级发动机第一次关机
SAOCOM 1B分离
滑行段
Tyvak-0172，GNOMES-1分离（无画面）
国家：美国
时间：2020/8/31 21:19:36(UTC)
任务名：I Can't Believe It's Not Optical
(我不信这不光学)
位置：火箭实验室1号发射复合体(新西兰玛希亚)
提供商：火箭实验室
客户：Capella Space
有效载荷：Sequoia (Capella 2)
有效载荷质量：0.1吨
载具：电子火箭
轨道：527 x 546 km, 45° LEO(近地轨道)
结果：成功
备注：2020年7月4日发射失败以来的首次发射，
任务名来自搭载合成孔径雷达的地球遥感卫星载荷Sequoia
数据来源：英文维基
航天爱好者网(www.spaceflightfans.cn/event/electron-flight-14)
素材出处：
Rocket Lab -  I Can't Believe It's Not Optical Launch
08_31_2020-Rocket Lab-20200830-youtu.be/FPIhI5mRDRI
3 2 1
起飞
Liftoff.
一二级分离
二级发动机点火
抛整流罩
二级电池分离
二级发动机关机（kickstage上面级分离以及载荷分离无画面）
2020年9月发射预告
仅供参考，本视频及截图来源网站均不承担因此引发的任何后果
后续截图来源：航天爱好者网(www.spaceflightfans.cn)