感谢以下大佬于2020年6月份的赞助：
背景素材出处：Rocket Lab - Don't Stop Me Now Launch 06_13_2020-Rocket Lab-20200612-youtu.be/VRfm6RGVHf8
00:32处背景音乐：Aries Beats - Heavy Synthwave Party,
Music by Aries Beats: www.youtube.com/c/ariesbeats, 音乐许可：CC BY 3.0
当前背景音乐：Nihilore - Aletheia, 出处：www.nihilore.com, 音乐许可：CC BY 4.0
2020年6月（UTC+8）世界航天发射统计
总计：6次
2020年世界航天发射统计（截止6月30日UTC+8）
总计：44次（失败4次）
国家：美国
时间：2020/6/4 01:25(UTC)
位置：Cape Canaveral SLC-41
(卡纳维拉尔角空军基地41号发射复合体)
提供商&客户：SpaceX
有效载荷：60颗星链(Starlink)卫星
有效载荷质量：15.6吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1049.5)
轨道：53° LEO(低于550km)
结果：成功
备注：B1049的第五次发射，海上回收成功，
第一次五手火箭回收成功
数据来源：英文维基
素材出处：
Starlink Mission-SpaceX-
20200603-youtu.be/y4xBFHjkUvw
3 2 1 0
点火
Ignition.
起飞
猎鹰9号的固定夹具释放
飞行过程开始
起飞
Liftoff
猎鹰9号程序转弯
Falcon 9 pitching downrange.
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭
(在上升段)受到的最大气动压力
MECO
一级发动机关机
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机
第一次点火
抛整流罩
火箭顶部的保护性鼻锥
被抛离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火
减速进入大气层
一级火箭着陆
一级火箭开始它的着陆点火
减速并于海上(无人船)着陆
载荷释放确认
Payload deployed confirmed.
那么这就确认了
And there is that confirmation.
在载荷分离时 我们看到了直播画面
We got a live view as it was deploying from the vehicle.
这些星链卫星正从你面前于二级上分离
Those Starlink satellites are making their way separating from second stage right in front of you right now.
国家：中国
时间：2020/6/11 02:31:24(UTC+8)
位置：太原卫星发射中心9号工位
有效载荷：
海洋一号04星
载具：长征二号丙
轨道：SSO(太阳同步轨道)
提供商：航天科技集团
结果：成功
数据来源：航空航天港
(9ifly.spacety.com/
forum.php?mod=viewthread&tid=91168)
素材出处：
HaiYang-1D launched by Long March-2C
-SciNews-20200610-youtu.be/FwOAPS5SrVo
封面出处：新华网
国家：美国
时间：2020/6/13 05:12:12(UTC)
任务名：Don't Stop Me Now
(现在别让我停下)然后这个任务至少停下了两次
位置：火箭实验室1号发射复合体
(新西兰玛希亚)
提供商：火箭实验室
客户：NRO等
有效载荷：USA-301等
有效载荷质量：小于225kg
载具：电子火箭
轨道：可能是SSO(太阳同步轨道)
582 x 601 km, 97.7°(其中一颗)
结果：成功
备注：因搭载了NRO黑活，无二级和三级分离画面
数据来源：英文维基，
heavens-above.com/SatInfo.aspx?satid=45726
素材出处：
Rocket Lab - Don't Stop Me Now Launch 06_13_2020
-Rocket Lab-20200612-youtu.be/VRfm6RGVHf8
3 2 1
火箭通过最大动压区
Vehicle through maximum dynamic pressure.
一二级分离
抛整流罩
二级关机确认
SECO confirmed.
二三级分离确认
Stage separation confirmed.
3 2 1 0
国家：美国
时间：2020/6/13 09:21:18(UTC)
位置：Cape Canaveral SLC-41
(卡纳维拉尔角空军基地41号发射复合体)
提供商：SpaceX
客户：SpaceX，Planet Labs
有效载荷：58颗星链(Starlink)卫星
以及3颗天星(SkySat)
有效载荷质量：15.41吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1059.3)
轨道：53° LEO(低于550km)
结果：成功
备注：B1059的第三次发射，成功海上回收
第一次小卫星搭乘计划
(SmallSat Rideshare Program)
数据来源：英文维基
素材出处：
Starlink Mission-SpaceX-
20200603-youtu.be/8riKQXChPGg
点火
Ignition.
起飞
猎鹰9号的固定夹具释放
飞行过程开始
火箭程序转弯
Vehicle is pitching downrange.
Max-Q
最大气动压力 - 这是火箭
(在上升段)受到的最大气动压力
MECO
一级发动机关机
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机
第一次点火
抛整流罩
火箭顶部的保护性鼻锥
被抛离
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火
减速进入大气层
天星3分离确认
SkySat 3 separation confirmed.
那么这就确认了最后一颗天星的分离
And there's confirmation of separation of that final SkySat.
国家：中国
时间：2020/6/17 15:19(UTC+8)
位置：酒泉卫星发射中心603工位
有效载荷：
高分九号03星
和德五号卫星
皮星三号A星
载具：长征二号丁
轨道：SSO(太阳同步轨道)
提供商：航天科技集团
客户：航天科技集团,
北京和德宇航技术有限公司，
浙江大学
结果：成功
数据来源：航空航天港
(9ifly.spacety.com/
forum.php?mod=viewthread&tid=93326)
素材出处：
Long March-2D launches Gaofen-9 03
and HEAD-5 satellites-SciNews
-20200617-youtu.be/nESxV_Pv_wA
国家：中国
时间：2020/6/23 09:43(UTC+8)
位置：西昌卫星发射中心2号工位
有效载荷：北斗三号GEO-3卫星
载具：长征三号乙遥68
轨道：GTO(地球同步转移轨道)
提供商：航天科技集团
结果：成功
备注：北斗三号组网发射最后一颗，
曾因三级低温减压阀裂纹问题推迟发射，
有发射直播
数据来源：航空航天港
(9ifly.spacety.com/
forum.php?mod=viewthread&tid=91615)
素材出处：
b23.tv/av456116572，
b23.tv/av243617182
封面出处：twiiter.com/NamusLake
/status/1275385514623823872
3 2 1
点火
起飞
起飞时间 洞九时 四三分 洞四秒 两洞洞毫秒
程序转弯
助推器分离
宜宾3107雷达跟踪正常
一二级分离
抛整流罩
二三级分离
三级一次关机
三级二次点火
三级二次关机
星箭分离
太阳翼展开
太阳翼展开成功
2020年7月发射预告
仅供参考，本视频及截图来源网站均不承担因此引发的任何后果
后续截图来源：航天爱好者网(www.spaceflightfans.cn),
NextSpaceflight(nextspaceflight.com)
背景音乐：Everyday Astronaut - Astronaut Beach House
出处：youtu.be/IS--jXYsWVE
国家：中国
时间：不早于2020年7月4日
位置：西昌卫星发射中心
有效载荷：
高分五号02星，
“西柏坡号“中国中学生科普卫星八一02星
载具：长征四号乙
轨道：SSO(太阳同步轨道)
提供商：航天科技集团
地区：欧洲（欧盟）
时间：不早于2020年7月
位置：圭亚那航天中心ELV发射台
有效载荷：雅典娜卫星等53颗卫星
载具：织女星火箭
轨道：SSO(太阳同步轨道)
提供商：阿丽亚娜空间公司
备注：自2019年7月11日
打飞狗大户的军星以来的首飞