时间索引：03:20 正片
当前背景音乐：please recycle by pine voc from steviasphere.bandcamp.com/track/please-recycle，音乐许可：CC BY 3.0
02:37处背景音乐：green technology by pine voc from steviasphere.bandcamp.com/track/green-technology，音乐许可：CC BY 3.0
06:08处背景音乐：climate engineering by pine voc from steviasphere.bandcamp.com/track/climate-engineering，音乐许可：CC BY 3.0
其他素材出处：binglinggroup.github.io/archives/SwingFire-WorldSpaceLaunchRecord-2009.html
感谢以下大佬于2020年10月份的赞助：
接下来是2020年11月航天发射的预告部分
注意预告仅供参考
后续截图来源 未经标注的均出自航天爱好者网(www.spaceflightfans.cn)
在北京时间11月5日6点58分
ULA运营的宇宙神五531火箭
将发射美国国家侦察局的保密载荷NROL-101
发射场是卡角空军基地SLC-41
这也是GEM-63助推器的首飞
而以前使用的助推器是AJ-60A
大概在是北京时间11月5日
星河动力运营的谷神星一号三级固体火箭 将进行首飞
其会将载荷送入500km太阳同步轨道
发射场是酒泉卫星发射中心
在经历了上月的推迟后
在北京时间11月6日
长征六号将把Satellogic公司的10颗NewSat卫星
NewSat 09-18送入太阳同步轨道
发射场是太原卫星发射中心
NewSat单颗卫星质量37.5kg
是用于在可见光和红外波段观测地球的 光学遥感微卫星
同样推迟到这个月的美国太空军载荷 GPS III SV04卫星
也将于北京时间11月6日7点24分
被猎鹰9号发射送入中地球转移轨道
发射场是卡角空军基地SLC-40
芯一级是B1062.1
回收船会是OCISLY
终于 等到了印度今年的第一次航天发射
在北京时间11月7日17点32分
印度空间研究组织ISRO运营的PSLV-DL火箭
将把自家的EOS-01雷达遥感卫星等卫星
送入远地点558km 近地点550km 倾角37度的近地轨道
发射场是萨迪什·达万航天中心一号发射台
在北京时间11月14日8点52分
阿丽亚娜空间公司运营的织女星火箭
将把西班牙的首枚光学遥感卫星SEOSat-Ingenio
和科学卫星TARANIS分别送入668km和700km的太阳同步轨道
其中前者质量0.84吨 后者质量0.152吨
发射场是库鲁圭亚那航天中心ELV
值得一提的是TARANIS卫星会研究雷暴区上空的大气现象
如红色精灵这种特殊的闪电
大概在北京时间11月15日
火箭实验室运营的电子火箭
将把离轨技术验证卫星DRAGRACER
射频监测卫星BRO-2和BRO-3 科学卫星APSS-1
窄带通信卫星Spacebees
以及一个质量模拟器
G胖的半条命游戏中出现过的花园小矮人乔姆斯基
发射到太阳同步轨道
虽然我最早接触小矮人是在求生之路2里面的
发射场是火箭实验室LC-1A发射台
就是LC-1发射场的第一个发射台
目前第二个发射台LC-1B正在建造
同样由于GPS III SV04任务中
SpaceX的猎鹰9号发动机故障
而连带被推迟的Crew 1任务
也将在北京时间11月15日8点49分
使用同款火箭 于肯尼迪LC-39A
把搭乘四名宇航员的载人龙飞船 送入国际空间站近地轨道
他们分别是美国宇航员香农·沃克
维克托·格洛弗
迈克尔·霍普金斯
和日本宇航员野口聪一
这次预计将花费8个多小时的时间
与国际空间站进行交会对接
在北京时间11月18日21点55分
SpaceX的猎鹰9号火箭
将发射美国国家侦察局的保密载荷NROL-108
发射场是肯尼迪LC-39A
芯一级是B1059.5
这次将使用LZ-1着陆场进行陆地回收
那么问题来了 到底是NROL-44更早发射呢 还是它的另外两个兄弟更早发射呢
无奖竞猜 觉得NROL-44更早发射的 在弹幕里发44
否则发101或者108
我也是替你着急啊.jpg
我也是替你着急啊 真的 NROL-44 你都鸽子3个月了
在北京时间11月24日
于文昌航天发射场101工位
长征五号遥五运载火箭将把嫦娥五号月球探测器
送入月球转移轨道
嫦娥五号重达8.2吨
由轨道器 返回器 上升器 着陆器组成
将对月球进行采样返回
在北京时间11月29日15点15分至17点15分之间
于种子岛宇宙中心一号发射台
三菱重工运营的H-2A火箭将把光数据中继卫星送入地球同步转移轨道
由于这枚卫星涉及军事用途
所以不会公开很多信息
其他任务多是待定 大家先看看 我就不解说了
这里的截图出自nextspaceflight.com
感谢大家观看 我们下期再见吧