大家好 我是旋火
本视频许可：CC BY-NC-SA 4.0
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
内容时间索引：
00:52 统计
01:59 天鹅座NG-14
05:01 Starlink v1.0 L12
09:37 高分十三号
10:26 联盟MS-17飞船
14:15 Starlink v1.0 L13
16:40 Starlink v1.0 L14
18:54 格洛纳斯-K 15
19:29 遥感30号07组A B C星
19:59 In Focus
背景音乐作者均为Stevia Sphere，出处：steviasphere.bandcamp.com，音乐许可：CC BY 3.0
00:00 artificial photosynthesis, 03:06 birds singing - acoustic demo (bonus track),
06:16 sustainability - acoustic demo (bonus track), 07:25 rhubarb,
11:14 capsule, 13:29 mint (remake),
16:45 studies (tape edit), 20:00 bioluminescence
视频中相关内容出处：binglinggroup.github.io/archives/SwingFire-WorldSpaceLaunchRecord-2010.html
这里是2020年10月份的世界航天发射记录解说版
惯例 先感谢一下以下于2020年10月份进行赞助的大佬
感谢以下大佬于2020年10月份的赞助：
他们分别是
F-I-S-A
ASPT-航天科普小组
匿名用户
大不了3000
灵狐道士
死沙_DX1712M
fornuke
美國总统—奥巴马
StarlightSpark
TMIANDTLI
方木普
航天科技集团厕所所长
-Launcelot-
纳纳与筱筱
这里说明一下
匿名用户是给我打钱但没有标注昵称的
因为不好意思加好友问
所以在这里留个位置
表示我确实收到了赞助
我们先来看看本月的发射次数统计
2020年10月（UTC）世界航天发射柱状图统计
总计：9次
2020年10月总共进行了9次航天发射 全部成功
从总数上来讲接近9月份的
每个国家或地区的航天发射情况如下
俄罗斯发射了2次
美国5次
中国2次
再看看年度发射次数统计
2020年世界航天发射柱状图统计（截至10月30日UTC）
总计：85次（失败8次）
2020年共进行航天发射85次
其中失败8次
每个国家或地区的航天发射情况如下
以色列1次
伊朗2次失败了1次
俄罗斯12次
日本3次
美国32次失败了3次
欧洲4次
中国31次失败了4次
除去失败次数 根据每月成功发射次数绘制的折线图可看出
2020年世界航天成功发射折线图统计（截至10月30日UTC）
这个月美国的发射次数再度领先
尽管这个月美国发射也经历了多次推迟
比如天鹅座NG-14任务推迟了一次
GPS III SV04任务因火箭发动机涡轮泵问题推迟到了11月
Starlink L12任务发生了至少三次推迟等等
由于发射推迟一个接一个
由此产生了Scrubtober和Scrubtember
也就是取消10月和取消9月的说法
接下来谈谈本月的第一个发射
有效载荷是天鹅座NG-14
其中NG是指
其制造商诺斯罗普格鲁曼的缩写
时间是UTC 2020年10月3日1点16分14秒
发射场是中大西洋区太空空港发射台0A
运载火箭是安塔瑞斯230+
天鹅座飞船是诺格方面参与商业补给服务合同所提供的货运飞船
那么很自然
这次发射的载荷的目标轨道就是国际空间站近地轨道
而客户是NASA
此次发射中
载荷总质量为7.919吨
其中天鹅座飞船携带的货物质量为3.551吨
其中包括了NASA ELaNa计划中的3颗纳卫星
ELaNa意为教育类纳卫星发射
是NASA与美国国内高校合作进行的一个科研类纳卫星研制计划
关于天鹅座携带的其他货物 可以参考阿尔忒弥斯翻译的视频
(b23.tv/av797350141)
那么再简单来说说火箭
安塔瑞斯火箭目前只发射过天鹅座飞船
可以理解成这是为发射天鹅座飞船而研制的火箭
在该火箭演化至230+这个版本以后
其一级使用的是两台俄罗斯RD-191发动机的外贸版 RD-181
注意RD-181和RD-180没有直接关系 但其推力差不多是RD-180的一半
而二级使用的是诺格自家的固体火箭Castor 30XL
某种程度上 由于对高轨发射性能要求不高
没有使用氢氧上面级等较为昂贵的组件
在近地轨道运力和宇宙神五基本款
也就是无助推构型401或501相近的情况下
安塔瑞斯火箭的发射费用大概是其八成左右
接下来看看发射过程
当然诺格的直播设备就没有SpaceX那边那么稳了
但值得一提的是其UI界面
虽然土 但是给出的数据比SpaceX的多一些
在发射后3分22秒 也就是T+3分22秒
一二级分离
此时一级已经把载荷加速到4.15km/s
事实上这个速度已经超过了所有猎鹰9号发射中其一级的分离速度了
相比于猎鹰9号
这枚火箭的设计还是更接近于宇宙神五
之后 二级火箭发动机并不急于开机
而是首先在T+3分54秒分离整流罩
然后于5秒后分离级间段
可以看出这枚上面级的直径也是短于火箭箭体直径的
以至于可以完全装在级间段内
在分离完全后 二级火箭于T+4分6秒点火
直至T+6分54秒固体火箭燃尽 载荷入轨
之后于T+9分左右分离天鹅座飞船
最后就是诺格直播的传统节目
在发射任务结束后模拟动画的异常事件
本月的第二个发射 就是因故推迟了至少三次的宽带通信卫星Starlink的发射
这次是第13批星链卫星发射
也是v1.0版星链的第12次发射
即Starlink v1.0 L12
时间是UTC 2020年10月6日11点29分34秒
发射场是肯尼迪LC-39A
运载火箭是猎鹰9号Block 5
具体到这枚一级火箭是B1058.3
其中B1058是芯级代号
而点3代表这是回收翻新后的第三次发射
这次发射仍然是一次常规的60颗星链卫星发射
而没有其他拼车卫星
所以有效载荷质量为15.6吨
接下来看看发射过程
由于发射发生在当地时间早上6点
所以可以看出背景是一片被朝霞染红的彩云
天空也不是白天所见的深蓝色
起飞时巨大的噪音赶跑了一堆鸟
快进一下
在T+1分15秒
火箭进入最大气动压力状态
之后 随着空气逐渐稀薄
尾焰逐渐膨胀
直到接近真空时
由于缺少与环境空气的反应
尾焰的颜色也逐渐变淡
最终只能看出尾气的痕迹
在T+2分35秒
一级发动机关机
尾气的痕迹消失
很快 一二级分离
一级内部的机械作动器推离二级箭体
接着 二级发动机点火
后续就是老生常谈了
一级火箭使用冷气RCS调姿
展开栅格翼
准备进入大气层
另一方面 在T+3分25秒 二级上的整流罩分离
载荷暴露在真空中
在T+6分25秒 一级火箭再入点火开始
这次点火是为了使得自身速度下降到再入热
不至于烧坏火箭箭体结构的程度
这次点火 是先点燃中央发动机
再点燃两侧的发动机
关机的时候则是先关闭两侧发动机
再关闭中央发动机
那么火焰的形状
也是从一开始的圆形
变化为矩形或者说椭圆形
在T+6分44秒 再入点火结束
在T+8分4秒 一级火箭着陆点火开始
直至8分26秒 着陆于无人海上回收船OCISLY(Of Course I Still Love You)上
在T+8分54秒 二级发动机第一次关机
二级进入到停泊轨道
准备到远地点再次点火以圆化轨道
二级发动机关机后
其喷管上用于辐射散热的材质也逐渐冷却
光亮也逐渐减小至消失
似乎是为了使星链卫星轨道更高
更快服役
最近几次星链任务都采用了传统的二级点火两次的发射程序
而非之前曾采用过的
目标轨道更为椭圆的二级点火一次的发射程序
在T+42分34秒 二级发动机二次点火
不过时间非常短
完成点火之后 载荷进入目标轨道
之后还切换到JRTI(Just Read The Instructions)上的机位
可以看到JRTI离刚回收完火箭的OCISLY非常近
JRTI和OCISLY的同时部署
一般意味着可能短期之内会有多发猎鹰9号进行发射并海上回收
不过因为GPS III SV04卫星发射任务的推迟
10月上旬同时用到两个回收平台的机会就消失了
之后切换到了整流罩回收船的画面
可见半个整流罩在网上回收成功
不过另外半个溅落到海中并进行了打捞回收
之后是第二次滑行段
在分离前 通过远处地平线位置的太阳光 可以判断出二级正在自旋
这是为星链卫星制造出适合分离时的动量
在T+1小时1分37秒 卫星分离 任务完成
根据TSKelso整理的数据
卫星被送入到远地点276km 近地点261km 倾角52.99°的近地轨道
不过如同这次发射屡次受到推迟一样倒霉的是
这枚二级火箭并未成功进行降轨点火
理论上 这枚二级火箭是有燃料余量进行降轨点火的
但因为各种情况并未进行
最终于10月30日于我国内蒙古上空被动再入
目前好像还没看到哪里有说捡到残骸的新闻
可能是因为猎鹰9号二级干质量较小
只有5吨左右 而残骸不多
本月的第三个发射 有效载荷是高分十三号
时间是北京时间2020年10月12日0点57分4秒250毫秒
发射场是西昌卫星发射中心2号工位
运载火箭是长征三号乙遥63
这是一枚地球同步轨道光学遥感卫星
虽然地球同步轨道距离地球非常遥远
会降低遥感卫星的分辨率
但是优点是可以定点在赤道某一位置上空
且能长期同时观测一大片区域
而不用像近地太阳同步轨道卫星那样
因为离地较近 轨道周期较短
同时观测的区域较少而时间有限
根据TSKelso整理的数据
卫星被送入到远地点35836km 近地点183km 倾角28.53°的地球同步转移轨道
本月的第四个发射
有效载荷是联盟MS-17载人飞船
时间是UTC 2020年10月14日5点45分4秒
发射场是拜科努尔31/6号工位
运载火箭是联盟2.1a
有效载荷质量未有说明
根据MS-16任务的7.28吨
估计MS-17应该也和这接近
既然是与国际空间站对接的载人发射
那么其目标轨道自然是国际空间站近地轨道
这会是目前为止最后一次
NASA有偿使用联盟飞船
运送其宇航员至国际空间站的情况
随着商业载人计划的逐渐成熟
以后NASA的宇航员将使用载人龙飞船和星际客机前往国际空间站
当然 即使一切顺利
NASA仍有可能和俄罗斯航天局签署新的协议
进行宇航员交换搭乘飞船的活动
使得美国宇航员仍有机会搭载联盟飞船进入国际空间站
这次发射搭乘的俄罗斯宇航员为谢尔盖·库德-斯维奇科夫
谢尔盖·尼古拉耶维奇·雷日科夫
美国宇航员为凯瑟琳·鲁宾斯
接下来看看发射过程
联盟火箭是先点火所有发动机至5%推力
再提高助推器至70%推力
然后提高芯级推力至70%
助推器推力至100%
并释放固定装置
然后火箭起飞
这次一样有箭上摄像头画面
现在这里的视角是在三级火箭外壁上
同样地 随着大气逐渐稀薄
火箭的尾焰逐渐膨胀
同时尾焰的颜色逐渐暗淡
在T+1分53秒 逃逸塔分离
很快 助推器分离
当然 按照俄罗斯人的标准是一级火箭分离
分离时 因为震动比较大
信号被干扰到 画面出现卡顿
分离后 就看到了我们所熟知的科罗廖夫十字
在T+2分34秒 整流罩分离
根据遥测数据 此时高度仅有66km
可以说 在载人配置下的联盟2.1a火箭的整流罩分离时间
算是相当早了
整流罩分离以后
服务舱外壁的摄像头就可以看到太空了
在T+4分48秒 二三级分离
画面一样卡顿了一下
紧接着是原本用来连接二级和三级的级间段分离
在T+8分44秒 船箭分离
当然这一段画面卡顿的时间最长
之后工作人员可能忘记切镜头了
结果画面好像还停留在三级上面
不过似乎此时三级上的摄像头已经脱离了三级
画面里并没有看见三级
只有壮丽的地球剪影
之后 工作人员把画面切换到联盟飞船的服务舱外壁
可以看到太阳能帆板已经成功展开
任务进展非常顺利
在这之后 MS-17飞船将与国际空间站进行快速交会对接
这也是联盟飞船第一次尝试和国际空间站实施3小时快速对接
以前最快也要6小时
注意 这种交会对接不仅要求联盟火箭有高精度的飞控能力
还要求空间站对轨道进行一定的调整以扩大对接窗口
通过对老型号使用模拟飞控的联盟FG型火箭
升级到数字飞控的联盟2.1a火箭
实现了前者的要求
而后者则是在载人飞船发射前几周
通过进步飞船对空间站的机动点火来实现的
如果欧美飞船也做到类似程度的快速对接
可能需要研发欧美飞船对国际空间站的机动能力
这方面可以参考葱酱翻译的Scott Manley的视频
(b23.tv/av584884330)
本月的第五个发射 又是星链发射
这次是Starlink v1.0 L13
时间是UTC 2020年10月18日12点25分57秒
发射场是肯尼迪LC-39A
运载火箭是猎鹰9号Block 5
芯一级是B1051.6
同样 这次有效载荷也是60颗星链卫星
那么总质量就是15.6吨
接下来看看发射过程
虽然工作人员试图降低摄像头曝光
然而还是没能避免过曝
没能捕捉到尾焰纹理
在T+1分15秒 火箭进入最大气动压力状态
在T+2分35秒 一级发动机关机
很快 一二级分离
二级发动机点火
在T+3分26秒 二级上的整流罩分离 载荷暴露在真空中
在T+6分24秒 一级火箭再入点火开始
在T+6分43秒 再入点火结束
在T+8分4秒 一级火箭着陆点火开始
直至8分24秒 着陆于无人海上回收船OCISLY(Of Course I Still Love You)上
在T+8分56秒 二级发动机第一次关机
二级进入到停泊轨道 准备到远地点再次点火以圆化轨道
在T+38分14秒 直播画面切换到整流罩回收船
只见整流罩砸穿了回收网
掉到船体上
看来SpaceX以后需要注意回收网的强度
如果这段视频是实时的
正好验证了整流罩回收速度更慢的说法
因为整流罩再入的时候 投影面积较大而质量较小
阻力较大 重力较小
终端速度更小
再加上进入低层大气以后会展开翼伞
速度就更慢了
所以整流罩的回收时间要比芯级长很多
不仅仅是因为整流罩分离速度更高 整个弹道时间更长所致
事后得知 另半个整流罩也成功使用另一个整流罩回收船进行了回收
不过那个回收船的网没有破
在T+44分25秒 二级发动机第二次点火 圆化轨道
在T+1小时3分27秒 星链卫星分离 任务完成
根据TSKelso整理的数据
卫星被送入到远地点277km 近地点263km 倾角53.05°的近地轨道
本月的第六个发射 还是星链发射
这次是Starlink v1.0 L14
时间是UTC 2020年10月24日15点31分34秒
发射场是卡角空军基地SLC-40
运载火箭是猎鹰9号Block 5
芯一级是B1060.3
同样 这次有效载荷也是60颗星链卫星
那么总质量就是15.6吨
接下来看看发射过程
SLC-40的话就是没有LC-39A那个显著的黑色服务塔
只有一个火箭运输起竖机
在T+1分15秒 火箭进入最大气动压力状态
在T+2分35秒 一级发动机关机
很快 一二级分离
二级发动机点火
在T+3分24秒 二级上的整流罩分离 载荷暴露在真空中
在T+6分22秒 一级火箭再入点火开始
在T+6分43秒 再入点火结束
在T+8分5秒 一级火箭着陆点火开始
不过这个摄像头没固定好
大概8分24秒 着陆于无人海上回收船JRTI(Just Read The Instructions)上
如之前所说
如果是现在这样 JRTI部署在卡角附近
那么只有当猎鹰9号发射频率
高于OCISLY周转频率的时候 才会被启用
在T+8分56秒 二级发动机第一次关机
二级进入到停泊轨道
准备到远地点再次点火以圆化轨道
另外由于此次发射并未计划进行整流罩网上回收
所以只使用了一艘回收船在整流罩溅落后进行了打捞回收
在T+44分36秒 二级发动机第二次点火 圆化轨道
在T+1小时3分37秒 星链卫星分离
运气比较好的是 这次分离的时候所处的位置刚好经历日出
所以能在镜头中看到太阳和卫星一起出现的景象
根据TSKelso整理的数据
卫星被送入到远地点277km 近地点263km 倾角53.05°的近地轨道
本月第七个发射 有效载荷是格洛纳斯-K 15导航定位卫星
格洛纳斯-K系列卫星是格洛纳斯定位系统中最新一代的卫星
用于替换上一代格洛纳斯-M
时间是UTC 2020年10月25日19点08分42秒
发射场是普列谢茨克43/3号工位
运载火箭是联盟2.1b/军舰鸟上面级
载荷质量0.96吨
根据TSKelso整理的数据
卫星被送入到远地点19151km 近地点19120km 倾角64.8°的中地球轨道
本月第八个发射
有效载荷是光学遥感卫星遥感30号07组A B C星
和窄带通信卫星天启星座06星
时间是北京时间2020年10月26日23点19分5秒115毫秒
发射场是西昌卫星发射中心3号工位
运载火箭是长征二号丙
根据TSKelso整理的数据
卫星被送入到远地点604km 近地点589km 倾角35°的近地轨道
本月第九个发射
任务名为In Focus 意为对焦 是火箭实验室进行的第15次发射
有效载荷为佳能的CE-SAT-IIB
和行星实验室的9颗Flock 4e’
都是光学遥感卫星
时间是UTC 2020年10月28日21点21分
发射场是火箭实验室1号发射复合体
运载火箭是电子火箭
载荷质量0.0805吨
其中佳能的载荷质量为0.0355吨
行星实验室的为0.045吨
值得注意的是 此次发射的两个客户均来自7月4日发射中的
接下来看看发射过程
在T+1分7秒 火箭进入最大气动压力状态
在T+2分42秒 一级火箭发动机关机
随后一二级分离
二级点火
在T+3分20秒 整流罩分离
可以看出两半整流罩分离过程十分对称
在背景一边的整流罩
和电池组表面反光层上的另外半个整流罩的镜像
几乎无缝衔接在一起
在T+6分34秒 二级分离一组电池
这是因为电子火箭使用的卢瑟福发动机是电动机驱动的燃料泵
而不是一般见到的使用燃气涡轮驱动的燃料泵
所以需要额外提供电力来让电动机工作
因为卢瑟福发动机较小
所以使用动力电池组即可满足需求
但是电池质量较大
而二级的干质量增加
会直接影响到有效载荷质量
所以电子火箭的二级设计成可以抛弃一组电池
以在发射过程中减少干质量 增加运载效率
在T+9分2秒 二级火箭发动机关机
之后电子火箭上面级Kick Stage分离
并继续将载荷送入目标轨道
但火箭实验室一般不将上面级工作的部分放在直播过程中
不过有时会在推特上发布上面级的图片
这张图片中可以看出这次的十颗卫星是如何固定的
最上方的是较大的微卫星CE-SAT-IIB
而下方适配器一圈空的位置放置了9颗纳卫星Flock 4e’
根据TSKelso整理的数据
卫星被送入到远地点529km 近地点511km 倾角97.49°的太阳同步轨道