大家好 我是旋火
今天就来整一个不太一样的航天发射记录
也就是带解说的版本
我记得是几个月前有人给我的提议
本视频许可：CC BY-NC-SA 4.0
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
内容时间索引：
00:37 统计
02:29 Vega VV16
05:20 Falcon 9 Starlink
10:08 长征二号F/T3 可重复使用试验航天器 以及其他发射
背景音乐均由Stevia Sphere制作，出处：steviasphere.bandcamp.com，音乐许可：CC BY 3.0
音乐时间索引：
00:00 Pool water dripping from the diving board by glaciære
03:33 sustainability by pine voc
06:23 clean water by pine voc
09:09 urban agriculture by pine voc
12:01 reforestation by pine voc
14:51 gmo by pine voc
视频中相关内容出处：binglinggroup.github.io/archives/SwingFire-WorldSpaceLaunchRecord-2009.html
当时因为老是把记录拖到最后做所以没时间做这个解说的版本
这次因为提前做了一些
算是稍微匀出点时间
那就来做一下吧
惯例 当然是先感谢一下以下于2020年9月份进行赞助的大佬
他们分别是
感谢以下大佬于2020年9月份的赞助：
ASPT-航天科普小组
AcTz164
死沙_DX1712M
F-I-S-A
波音种树计划
美國总统—奥巴马
纳纳与筱筱
我们先来看看本月的发射次数统计
2020年9月（UTC）世界航天发射柱状图统计
总计：10次（失败2次）
2020年9月总共进行了10次航天发射
其中2次失败
每个国家或地区的航天发射情况如下
俄罗斯发射了1次
美国两次失败了1次
欧洲1次
中国6次失败了1次
再看看年度发射次数统计
2020年世界航天发射柱状图统计（截止9月30日UTC）
总计：76次（失败8次）
2020年共进行航天发射76次
其中8次失败
每个国家或地区的航天发射情况如下
以色列1次
伊朗2次失败了1次
俄罗斯10次
日本3次
美国27次失败了3次
欧洲4次
中国29次失败了4次
除去失败次数
根据每月成功发射次数绘制的折线图可看出
2020年世界航天成功发射折线图统计（截止9月30日UTC）
这个月我国发射次数增长迅速
达到25次
反超美国的24次
这个月美国有好几次发射
因为卡角天气不好
或设备故障而不得不推迟发射到了下个月
而第二梯队只有俄罗斯孤军奋战在10次的位置
本来俄罗斯今年有40发以上的发射计划
看来是难以实现了
不过火箭的库存倒是很多
在疫情刚爆发时的4月13日
俄罗斯相关人士就表示
因为联盟2火箭库存过高
达到了52发
所以暂时停产
2020年世界航天成功发射折线图统计（截止9月30日UTC）
第三梯队方面 欧洲和日本不相上下
其实欧洲今年计划中的发射次数是比日本多的
但也是疫情影响
导致库鲁发射场关闭了好几个月
相关计划一再推迟
至于航天大国 印度
今年还一发都没打呢
已经落后于以色列和伊朗这两个小火箭选手了
显然也是受到疫情影响
毕竟印度的疫情闹得比欧洲和俄罗斯厉害多了
不过根据NextSpaceflight的消息
年底还是有几发的
到时我们拭目以待吧
接下来话归正题
首先是本月的第一个发射
这是于UTC时间2020年9月3日1点51分10秒
在圭亚那航天中心库鲁ELA-1发射场发射的
阿丽亚娜空间制造的织女星火箭
这次任务名为VV16
搭载的都是微纳卫星
包括facebook在内总共21个客户的53个载荷
共0.877吨质量
具体载荷列表详见官网的发射手册
里面的信息非常详细
这里只提下重要的载荷
其中一颗微卫星
光学遥感卫星NEMO-HD是斯洛文尼亚首颗卫星
为了搭载如此之多的微纳卫星载荷
织女星火箭首次使用了小卫星任务服务平台(Small Spacecraft Mission Service)
简称SSMS
并将微卫星分离到515km的SSO轨道
而纳卫星分离到530km的SSO轨道
纳卫星分离时的效果有如天女散花
但其实这样的分离也比较讲究
要避免分离后的卫星之间发生碰撞
这次发射也是织女星火箭2019年7月11日发射阿联酋军星失败以来的复飞
并且成功了
接下来我们来看看发射过程
固推点火那劲儿确实足
织女星一级使用P80固体火箭发动机
改进自阿丽亚娜5的固体火箭助推器
不过直播的摄影水平就一般了
拍摄火箭的画面非常晃
基本没法用来加速来看延时摄影的效果
根据发射手册
发射后1分54秒也就是T+1分54秒 一二级分离
然后在T+1分55秒 二级契法罗23固体发动机点火
在一二级分离时
直播画面中并未给出任何提示性文字
只有主持人的解说
这似乎是织女星火箭直播的惯例
即使在上次
二级点火失败的军星任务以前的直播
也是如此
我们快进一下
到了T+3分37秒 二三级分离
接着是T+3分50秒 三级契法罗9固体发动机点火
5秒后整流罩分离
到T+6分30秒 三四级分离 此时还尚未入轨
T+7分54秒 四级肼燃料液体火箭
高度微调上面级(Attitude Vernier Upper Module) 简称AVUM
进行第一次点火
T+15分16秒 AVUM第一次关机 进入太阳同步轨道转移轨道
T+38分13秒 AVUM第二次点火
T+39分34秒 AVUM第二次关机
进入515km的SSO轨道
T+40分25秒 开始微卫星分离 将逐个分离5颗微卫星
之后节目基本就结束了
并未进行AVUM第三次和第四次点火以及纳卫星分离的直播
本月第二个发射 当然就是我们的熟客 宽带通信卫星Starlink的发射了
以下简称星链
这次是第12批星链卫星发射
也是v1.0版星链的第11次发射 即Starlink v1.0 L11
发生在UTC时间2020年9月3日12点46分14秒
肯尼迪航天中心LC-39A
发射服务提供商和卫星运营方都是SpaceX
这次是比较常规的60颗星链卫星发射
有效载荷质量15.6吨
使用的一级火箭是上次进行过GPS III SV03任务发射的B1060
也是该枚助推器的第二次发射
回收船使用的是OCISLY(Of Course I Still Love You)
并成功进行海上回收
根据发射后TSKelso提供的数据
卫星进入了远地点345km  近地点212km 倾角53度的轨道
基本上就是一般情况下星链卫星的初始入轨轨道
SpaceX自家载荷在发射前
不像阿丽亚娜空间那样
会提供数据十分丰富的发射手册
很多数据得参考第三方来源
接下来我们来看看发射过程
因为是在LC-39A进行的发射
所以能看到旁边专门为载人龙准备的服务塔架
和白色的乘员进出通道
不过乘员进出通道现在是摆开的状态
因为这不是载人任务
同样 因为猎鹰9号是水平总装的火箭
也不需要垂直总装塔
所以这个塔架也不是用来安装载荷的
所有的燃料和电源支持都是在旁边的火箭运输起竖机(Transporter Erector)上
而不是右边这栋黑色的建筑
具体的发射前的时序我就不再赘述
大家可以去观看一期
SpaceX猎鹰9号发射直播的双语字幕视频
就知道了
点火的时候
负责相机的工作人员似乎还刻意调低了曝光
不过即使这样也还是没看清尾焰的纹理
在T+1分15秒 猎鹰9号进入MAX-Q状态
在此之前猎鹰9号会节流发动机以减少气动负荷
在经过MAX-Q之后 因为大气层越来越薄
即使发动机不节流 气动负荷也会下降
所以猎鹰9号会调整回满推力状态
在T+2分36秒 猎鹰9号一级发动机关机
紧接着一二级分离
然后是二级真空梅林发动机点火
在T+3分12秒 整流罩分离
不过这次整流罩并没有回收成功
此后 一级火箭使用冷气推进器调节姿态
由于发动机舱较耐热
所以将箭体下方朝向再入方向
同时 上升段(将之前)保持折叠状态的栅格翼展开
准备进入大气层后的气动控制
在T+6分48秒 猎鹰9号一级火箭再入点火开始
此时 包括中央发动机在内的三台梅林发动机点火
使得自身速度下降到再入热不至于烧穿发动机舱的程度
在T+7分7秒 发动机关机
由于60颗星链卫星较重 需要一级火箭在上升段使用更多的燃料
所以一二级分离后(一级火箭)没有多余的燃料 进行返场点火的额外机动
只能向发射方向飞行 进行海上回收
在T+8分23秒 猎鹰9号一级火箭着陆点火开始
此时 猎鹰9号的中央发动机点火
并直到T+8分46秒在海上着陆平台着陆
着陆时发动机关机
不久后的T+8分55秒 二级发动机关机
就在这时 控制直播的工作人员有意或无意切换到了二级液氧储罐的镜头
我们可以看到
即使是在搭载15.6吨载荷的情况下 进行海上回收发射程序的猎鹰9号的二级
仍有一定推进剂余量
根据北美防空司令部的太空物体追踪数据 以及Starlink subreddit的说法
这些推进剂余量是用于在直播结束后让二级进行二次点火降轨用的
有时也会有目击报告
但这取决于再入的位置
如进行SAOCOM-1B任务的二级的降轨点火就被目击到了
此后 猎鹰9号二级准备调整姿态并进行旋转
以让星链卫星进行分离
然后就是T+14分58秒 星链卫星分离 任务完成
此时一同分离的
星链堆栈四个侧边上的四个支撑架
就成为了北美防空司令部
太空物体追踪数据中名称为FALCON 9 DEB(Debris)的物体
要注意的是这并不是猎鹰9号的二级
只是星链堆栈的支撑架
由于轨道较低而质量较小
过不了几个月就会自行再入
被丢弃的猎鹰9号二级的名称为FALCON 9 R/B(Rocket/Booster)
而不是FALCON 9 DEB
本月第三个发射 就是我国的可重复使用试验航天器的发射
使用长征二号F/T3
也就是和天宫一号 天宫二号发射用的同一款火箭长征二号F/T系列
在北京时间2020年9月4日15点30分
于酒泉卫星发射中心921工位发射成功
根据TSKelso整理的数据
该航天器进入了远地点348km  近地点332km 倾角50.2度的轨道
在该航天器在轨释放载荷后 于9月6日返回
本月第四个发射
就是我国的光学遥感卫星
高分十一号02星的发射
这颗卫星使用长征四号乙遥46火箭
在北京时间2020年9月7日13点57分04秒918毫秒
于太原卫星发射中心9号工位发射成功
根据TSKelso整理的数据
该航天器处在远地点694km 近地点247km 倾角97.33度的椭圆太阳同步轨道
使用这种轨道 相比于和远地点同高度的太阳同步圆轨道
可以缩小卫星的运行周期
使其更快地重复访问某些区域
同时在近地点可以获得更高的分辨率
这次高精度的发射时间由苏沫玖提供 感谢苏沫玖
本月第五个发射 就是那个鸽了n次的Rocket3.1的发射
其由Astra制造
是同批次制造的 今年准备入轨的三枚火箭中的第二枚
第一枚已于今年早些时候在发射台爆炸
这次发射发生在UTC时间2020年9月12日3点19分
科迪亚克发射复合体3B发射台(KLC LP-3B)
这只是一次测试发射
所以没有携带载荷
但是火箭在发射后几十秒内制导系统出现故障 发生偏航
之后发动机主动关机 火箭坠毁
Scott Manley有个视频专门解读这次发射失败的详细原因
我有空搬下
本月第六个发射 就是我国的光学遥感卫星
长光卫星公司运营的吉林一号高分02C星的发射
这颗卫星使用快舟一号甲火箭
在北京时间2020年9月12日13点02分
于酒泉卫星发射中心场坪进行发射
预计目标轨道为500km太阳同步轨道
但是发射失败
等后续新闻确定故障原因
这次发射失败
也打断了快舟一号甲接下来 十天三发的高密度发射目标
本月第七个发射
就是我国的长征十一号H遥二火箭的发射
其搭乘吉林一号高分03-1组9颗卫星
其中包含b站视频星 央视频号卫星
都是光学遥感卫星
在北京时间2020年9月15日9点23分
使用德渤3号打捞工程船
在黄海海域发射成功
根据TSKelso整理的数据
有效载荷被送入了远地点547km 近地点528km 倾角97.53度的太阳同步轨道
长征十一号H型是长征十一号的海射版本
该版本的火箭 目前是在山东海阳东方航天发射港进行总装和星箭对接
之后送上发射平台运往相应海域 准备发射
以后还会建造更强大的发射平台
以满足在平台上总装大型火箭和液体火箭加注的需求
本月第八个发射 就是我国的雷达遥感卫星 海洋二号03星的发射
这颗卫星使用长征四号乙遥41火箭
在北京时间2020年9月21日13点40分04秒276毫秒
于酒泉卫星发射中心9401工位发射成功
根据TSKelso整理的数据
有效载荷被送入了远地点948km 近地点931km 倾角66度的近地轨道
此次也搭载了格栅舵落区控制系统
用于控制一级落区
这是长征四号乙第二次使用格栅舵落区控制系统
同时成功复用一片2019年11月3日发射的长四乙遥38火箭一级使用的格栅舵
这次高精度的发射时间由苏沫玖提供 感谢苏沫玖
本月第九个发射 就是我国的光学遥感卫星 环境减灾二号A B星的发射
这两颗卫星使用长征四号乙遥42火箭
在北京时间2020年9月27日11点23分04秒609毫秒
于太原卫星发射中心9号工位发射成功
根据航空航天港提供的数据
有效载荷被送入了远地点653km 近地点600km 倾角97.98度的太阳同步轨道
此次发射使用了串联搭载舱 以支持双星发射
这次高精度的发射时间由苏沫玖提供  感谢苏沫玖
本月第十个也是最后一个发射
是俄罗斯的联盟2.1b/军舰鸟上面级火箭的发射
这枚火箭搭载信使M 17 18 19三颗窄带通信卫星
以及其他19颗微小卫星
共1.086吨的重量
在UTC时间2020年9月28日11点20分
于普列谢茨克43/3号工位发射成功
根据TSKelso整理的数据
有效载荷被送入了远地点1506km 近地点1487km 倾角82.50度的太阳同步轨道
以上就是本期视频的全部内容
感谢大家观看
我们下期再见吧