感谢以下大佬于2020年11月份的赞助：
所有素材出处在片尾
文章版：binglinggroup.github.io/archives/SwingFire-SpaceLaunchForecast-2012.html
大家好 我是旋火
这里是2020年12月份的世界航天发射预告
好吧 又拖到了下个月做预告
而且已经错过了几次发射了
有点小尴尬
但亡羊补牢为时未晚吧
素材来源附在了视频末尾
在北京时间12月7日0点17分
SpaceX的猎鹰9号Block 5将发射CRS-21二代货运龙飞船 至近地轨道
发射场是肯尼迪LC-39A
由于二代龙飞船更大的干质量 此次发射将进行海上回收
回收船为OCISLY
一级使用B1058.4
这也是首次使用 上一个任务不是NASA任务的复用一级来执行NASA任务
CRS-21是SpaceX CRS-2合同中的第一个任务
其使用的二代货运龙飞船基于载人龙飞船修改而来
或者可以理解为龙2飞船的货运版本
以替代之前的一代货运龙飞船
和载人龙飞船的主要区别体现在
去除了座椅
驾驶舱控制装置
生命支持系统
超级天龙座逃逸发动机
甚至尾部货舱段的翼面也减少了两个
因为不需要逃逸时的气动控制
根据NASA官网的信息
此次任务有效载荷质量总计有2.972吨
其中加压货物质量为1.882吨
非加压货物为1.09吨
非加压货物为主教号气闸舱
这是一个没有舱门的气闸舱
主要用于部署各种立方星
而不是进出人员
在此之前只能使用JAXA的气闸舱来部署
详见阿尔忒弥斯翻译的视频
在北京时间12月6日11点55分
长征三号乙改五型运载火箭
将发射高分十四号光学遥感卫星至太阳同步轨道
发射场是西昌卫星发射中心三号工位
这会是长征三号甲系列运载火箭
第一次尝试打太阳同步轨道载荷
因此火箭会向西南方向飞行
在北京时间12月8日3点
Astra的Rocket 3.2将继续尝试入轨
同样 这次该火箭也不会携带载荷
发射场是阿拉斯加科迪亚克太平洋太空港LP-3B
目标轨道是太阳同步轨道
目前火箭已经完成静态点火测试
希望这次不要再出啥幺蛾子
我印象里按照之前的说法
该公司目前剩余的资金大概仅够维持这一发发射了
不早于北京时间12月9日
长征十一号运载火箭将会发射中科院的科学卫星
引力波暴高能电磁对应体全天监测器双星
简称GECAM
发射场是西昌卫星发射中心
目标轨道是近地轨道
顾名思义
这颗卫星就是用来寻找发生引力波事件时
在电磁波段对应的天体
在北京时间12月11日0点20
SpaceX的猎鹰9号Block 5将发射SXM-7数字音频无线电卫星
发射场是卡角空军基地SLC-40
一级是B1051.7
由于卫星重达7吨
而芯一级火箭会执行海上回收
同时载荷是同步轨道卫星
所以预计火箭会将卫星送入亚同步转移轨道上
回收船为JRTI
这大概是因为前一个任务间隔太短 时间不够OCISLY进行周转
在北京时间12月12日18点09分
火箭实验室的电子火箭将进行任务名为猫头鹰之夜开始 的发射
发射场是火箭实验室LC-1A发射台
载荷是StriX-α
是StriX合成孔径雷达遥感卫星星座中的首星
大概任务名中的猫头鹰
也是在指雷达遥感卫星的对地观察可不分昼夜进行
目标轨道是太阳同步轨道
在北京时间12月14日17点39分
印度ISRO的PSLV-XL火箭将发射自家运营的CMS-01同步轨道宽带通信卫星
发射场是萨迪什·达万航天中心二号工位
目标轨道是同步转移轨道
载荷质量1.41吨
不早于12月17日
俄罗斯Starsem公司
也就是和阿丽亚娜空间合作接单的公司
运营的联盟2.1b火箭将发射
36颗第四批OneWeb卫星
进入太阳同步轨道
载荷质量为5.31吨
发射场是东方航天发射场1S工位
不早于12月17日
SpaceX的猎鹰9号将发射美国国家侦察局的保密载荷NROL-108
发射场是肯尼迪LC-39A
一级火箭为B1059.5 将进行陆上回收
说到NROL 我才想起NROL-44
NROL-44也算是SpaceX老冤家了
这不 赶在UTC时间12月10日16点20要发射SXM-7卫星的时间上
NROL-44又要在UTC时间12月10日17点50 到12月11日3点30之间发射
由于两发火箭时间间隔太短
当地负责落区范围控制的太空军第45联队
估计会忙不过来
所以SXM-7的发射大概率会为了NROL-44而推迟
正如前几次NROL-44发射时遇到的情况一样
其他任务多是待定 大家先看看 我就不解说了（懒）
[1] 航天爱好者网.Falcon 9 • CRS-21 • 国际空间站货运补给任务 • 商业气闸舱上天 • 二代龙飞船首次运货
http://www.spaceflightfans.cn/event/falcon-9_crs-21
[2] Wikipedia.SpaceX CRS-21
https://en.wikipedia.org/wiki/SpaceX_CRS-21#Cargo_Dragon
[3] NASA.SpaceX CRS-21 Mission Overview
https://www.nasa.gov/sites/default/files/atoms/files/spacex_crs-21_mision_overview_high_res.pdf
[4] 阿尔忒弥斯计划.【中字】SpaceX升级版货运龙飞船首飞任务都往ISS送了些什么？
https://b23.tv/av585471218
[5] Asumoyz苏沫玖.看整流罩，这是改五么？！
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=93996&page=8#pid779879
[6] NextSpaceflight.Long March 3B/E | Gaofen-14
https://nextspaceflight.com/launches/details/5285
[7] Cosmic Penguin.What makes this one special’s that it is going to SSO
https://twitter.com/Cosmic_Penguin/status/1334473210474029060
[8] 航天爱好者网.Rocket 3.2 · 无载荷 · 第二次尝试
http://www.spaceflightfans.cn/event/rocket-3-2-test-flight
[9] 航天爱好者网.长征十一号 • 引力波暴高能电磁对应体全天监测器双星 • 中科院空间科学战略先导科技专项（二期）首发星 • Long March-11 • Gravitational wave high-energy Electromagnetic Counterpart All-sky Monitor
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-11-launch-gravitational-wave-high-energy-electromagnetic-counterpart-all-sky-monitor
[10] NextSpaceflight.Falcon 9 Block 5 | SXM-7
https://nextspaceflight.com/launches/details/93
[11] NextSpaceflight.Electron | The Owl’s Night Begins
https://nextspaceflight.com/launches/details/4327
[12] NextSpaceflight.PSLV-XL | CMS-01 (GSAT-12R)
https://nextspaceflight.com/launches/details/4878
[13] NextSpaceflight.Soyuz 2.1b/Fregat | OneWeb #4
https://nextspaceflight.com/launches/details/1923
[14] NextSpaceflight.Falcon 9 Block 5 | NROL-108
https://nextspaceflight.com/launches/details/5112
[15] NatReconOfc.LAUNCH UPDATE: The next NRO launch to watch will be our #NROL44 mission
https://twitter.com/NatReconOfc/status/1334907696798117892
[16] NextSpaceflight.Rocket Launch Manifest
https://nextspaceflight.com/launches/
音乐：hydroponics, taiga, mint by pine voc from https://steviasphere.bandcamp.com/album/pine-cone-sapling-mushroom
以下是所有素材出处
感谢大家观看
我们下期再见吧