当前背景音乐：100% natural by pine voc -  from steviasphere.bandcamp.com/track/100-natural，音乐许可：CC BY 3.0
03:04处背景音乐：reforestation by pine voc -  from steviasphere.bandcamp.com/track/reforestation，音乐许可：CC BY 3.0
当前背景素材：Soyuz-2.1b launches Gonets-M satellites and 22 cubesats-SciNews-20200928-youtu.be/bm4nzyvw1kc
大家好 我是旋火
因为2020年9月份的航天发射记录解说版可能赶不上10月份的发射了
(指老鸽子NROL-44)
所以我决定先做这个10月份的发射预告
注意预告仅供参考
后续截图来源均出自NextSpaceflight(nextspaceflight.com/launches)
ULA运营的德尔塔四重型火箭搭载美国国家侦察局的保密载荷NROL-44
在数次推迟后预计在UTC时间2020年10月1日3点54
于卡纳维拉尔角空军基地SLC-37B进行发射
载荷预计的轨道是地球同步轨道
和NROL-44同样不停推迟的星链V1 L12任务
也将于UTC时间10月1日同日13点17分
在肯尼迪航天中心LC-39A进行发射
载荷预计的轨道是近地轨道
载荷仍是60颗星链卫星
而没有拼车卫星
这将是半个整流罩的第三次使用
而火箭为B1058.3
回收船则为OCISLY(Of Course I Still Love You)
同样推迟的诺斯罗普格鲁曼公司的安塔瑞斯火箭
搭载天鹅座14飞船
将于UTC时间10月2日1点38分
在瓦勒普斯飞行基地LP-0A进行发射
载荷预计的轨道是国际空间站近地轨道
接下来是猎鹰9号打GPS三代SV04星的任务
这将是B1062一级火箭的首秀
考虑到1号OCISLY刚回收完B1058火箭
估计腾不出空
所以这次火箭回收船会使用JRTI(Just Read The Instructions)
时间是UTC 10月3日1点43分
位置是卡角空军基地SLC-40
载荷预计的轨道是中地球转移轨道
最终GPS卫星自己再变轨到正常运营所在的中圆地球轨道
之后是UTC时间10月14日5点45
在拜科努尔航天发射场31/6工位
用联盟2.1a火箭发射的联盟MS-17飞船
这次将携带两名俄罗斯宇航员
谢尔盖·雷日科夫和谢尔盖·库德-斯维奇科夫
以及一名美国宇航员凯瑟琳·鲁宾斯进入国际空间站
这次发射也会使用3小时超快速对接程序
也就是说 飞船可在发射升空后3小时与国际空间站对接
另外还有一次发射不早于10月14日进行
那就是长征六号
在太原卫星发射中心16号工位
发射阿根廷Satellogic公司的13颗卫星的任务
还有就是不早于UTC时间10月17日
将进行联盟2.1b/军舰鸟M上面级火箭搭载格洛纳斯K1导航卫星的发射
这将直接把卫星送入格洛纳斯服役的MEO轨道上
发射场会是普列谢茨克43/3工位
之后 在UTC时间10月21号
于酒泉卫星发射中心场坪
会进行双曲线一号发射方舟二号返回式技术验证卫星的任务
这也是星际荣耀的双曲线一号火箭的第二次发射
在UTC时间10月31日之前
于太原卫星发射中心16号工位
会进行齐鲁一号和四号遥感卫星的发射任务
在MS-17任务发射时间的影响之下
原定于10月23日进行的载人龙第一次乘员(Crew-1，正式载人)任务
延迟到UTC时间31号6点40进行
既然是载人任务
那自然是在LC-39A进行
这将使用全新的B1061一级火箭进行发射
搭载的载人龙飞船已被命名为坚韧号(Resilience)
该飞船会搭载三名美国宇航员维克·格洛弗
迈克·霍普金斯
香农·沃克
以及一名日本宇航员野口聪一进入国际空间站
其他任务多是待定 大家先看看
我就不解说了（来不及）
感谢大家观看
我们下期再见吧