3, 2, 1, 0.
国家：美国
任务名：CRS-20
时间：2020/3/7 4:50:31(UTC)
位置：卡纳维拉尔角空军基地40号发射复合体
(Cape Canaveral SLC-40)
提供商：SpaceX
客户：NASA
有效载荷：龙1飞船/
G-SATELLITE(日本)/Quetzal-1(危地马拉)
有效载荷质量：货物质量1.977吨
加压货物质量1.509吨(总质量6.177吨)
载具：猎鹰9号Block 5(B1059.2)
轨道：51.6° LEO(ISS)(国际空间站近地轨道)
结果：成功
素材出处：youtu.be/1MkcWK2PnsU，SpaceX，CRS-20 Mission，20200306 备注：一级火箭第二次发射(第一次是CRS19)&陆地返场回收成功
点火
Ignition.
起飞
Lift off.
超音速
Supersonic.
火箭正在承受最大动态压力
Vehicle is experiencing maximum dynamic pressure.
我们听到了MAX-Q的呼号
There we heard the call-out for MAX-Q.
几秒钟之后 二级火箭的梅林真空引擎将点燃
A few seconds later, M-Vac or the Merlin Vacuum Engine on the second stage will ignite,
然后把龙飞船送入近地轨道
and begin to boost Dragon to low earth orbit.
(一级火箭)主发动机关闭 一二级分离 二级发动机第一次点火 都会在很短时间内发生
So again, MECO(Main Engine Cut Off), stage-sep, SES-1(Second Engin Start One), all happening in a quick session.
一二级分离确认
Stage separation confirmed.
右边就是(二级画面) (你听到的)欢呼声来自我身后的人群
There on the right-hand side of your screen by the cheers in the crowd behind me.
我们看到了二级火箭发动机点火
We have visual confirmation of second engine start.
因为真空梅林引擎的喷嘴部分算是辐射散热喷嘴，能耐受高温，所以会在受热情况下进行辐射散热并发光
辐射散热跟烧蚀散热不同，喷管冷却科普详见cv4793143
这火热柔和的光开始照亮真空梅林发动机的喷嘴
As the warm glow begins to build around the M-Vac nozzle.
一级火箭着陆腿展开
Stage one landing leg deployed.
猎鹰(9号)着陆了
And the Falcon has landed.
那边是龙飞船的非加压区域
Look into the Dragon truck that is the uppressurized section.
龙飞船与二级火箭成功分离
Successfully deploying away from second stage.
国家：中国
任务名：长三乙遥69
时间：2020/3/7 19:55(UTC+8)
位置：西昌卫星发射中心2号工位
提供商：航天科技集团
有效载荷：北斗-3 G2
载具：长征三号乙改二型(GTO 运力5.5吨)
轨道：GTO(地球同步转移轨道)
数据来源：NASASpaceFlight.com
结果：成功
素材出处：
youtu.be/by4-Kt3Ig_g，SciNews
Long March-3B launches new BeiDou-3 satellite
20200311
备注：
此次发射验证了助推器伞降落区控制技术
且是北斗卫星倒数第二颗部署
最后一颗是北斗-3 G3
国家：中国
时间：2020/3/16 21:34(UTC+8)
位置：文昌航天发射场2号工位
提供商：航天科技集团
有效载荷：新技术验证卫星-6
载具：长征七号甲型(GTO运力6.6-7.8吨)
轨道：GTO(地球同步转移轨道)
结果：失败
素材出处：林晓弈的微博
weibo.com/3279752321/Iyil94phE
weibo.com/3279752321/IyfOI7Gqg
weibo.com/3279752321/IypAgbkhW
weibo.com/3279752321/IyZNe9KyT
兰河峪一号的微博
weibo.com/1658355213/IyUTNoHjc
经网友分析，此处是一二级分离后，二级火箭失稳造成的情况，详见BV147411R77u评论区
国家：俄罗斯
时间：2020/3/16 18:28(UTC)
位置：普列谢茨克43/4号工位
提供商：俄罗斯战略导弹部队
客户：俄罗斯空天军
有效载荷：GLONASS-M 760
有效载荷质量：1.415吨
载具：联盟-2.1b / 军舰鸟-M上面级
轨道：MEO(中圆地球轨道)
19100 km x 19100 km, 64.8°(典型值)
数据来源：英文维基
结果：成功
素材出处：
youtu.be/NGvZITZq8og
Минобороны России
апуск ракеты-носителя «Союз-2.1Б»
со спутником «Глонасс-М» на космодроме Плесецк
(16.03.2020)
20200316
4, 3, 2, 1, 0
国家：美国
时间：2020/3/18 12:16:39(UTC)
位置：肯尼迪航天中心39号A发射复合体
(Kennedy LC-39A)
提供商&客户：SpaceX
有效载荷：60颗星链(Starlink)卫星
有效载荷质量：15.6吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1048.5)
轨道：53° LEO(低于550km)
结果：成功
素材出处：
youtu.be/I4sMhHbHYXM，SpaceX，Starlink Mission，20200318
备注：一级有1台发动机飞行中爆炸，未影响载荷入轨，但导致一级海上回收失败，NASA正在对此进行调查以确保不影响载人任务
点火
Ignition.
起飞
Lift off.
那么 MAX-Q指的是火箭在上升段将承受的最大气动压力
So MAX-Q is the maximum aerodynamic pressure that the vehicle sees throughout ascent.
这是火箭需要承受的最大结构负载
The largest structural load that the vehicle will see.
那么 今天我们会看到二级火箭发动机只点火一次
So today we will again only be doing one burn of that second stage engine.
10多秒后会发生以下三件事
Coming up in about ten seconds are those three events.
(一级火箭)主发动机关闭 一二级分离 还有二级发动机第一次点火
MECO, stage separation and SES-1.
经网友分析，此处即是发动机爆炸瞬间，震动到天线，信号不稳导致画面花屏
(一级火箭)主发动机关闭
MECO-1
一二级分离确认
Stage separation confirmed.
真空版梅林点火
M-Vac ignition.
这就是直播画面了
And there is that live view.
你能看到现在卫星正在缓慢地与二级火箭进行分离
So you can see on your screen that satellites are slowly separating away from the second stage.
在未来的数周时间里 它们将互相分开
and over the next few weeks they will distance themselves from each other
并使用它们搭载的离子发动机 让它们抵达最终(目标)轨道
and eventually use their onboard ion thrusters to make their way to their final orbits.
国家：俄罗斯
时间：2020/3/21 17:06:58(UTC)
位置：拜科努尔31/6号工位
提供商：阿丽亚娜空间公司/Starsem公司
客户：OneWeb
有效载荷：34颗OneWeb卫星
有效载荷质量：5.015吨
载具：联盟-2.1b / 军舰鸟上面级
轨道：450km 87.4°(LEO)
数据来源：官方发射简报
结果：成功
备注：这是OneWeb星座的第二次发射
2020年3月27日OneWeb宣布破产
此次发射的发射手册解读可见BV1B7411m746
联盟火箭二三级分离，注意是热分离，即三级发动机点火以后再分离
军舰鸟上面级与三级火箭分离(俄罗斯人动画做得确实好)
国家：中国
时间：2020/3/24 11:43(UTC+8)
位置：西昌卫星发射中心3号工位
提供商：航天科技集团
有效载荷：遥感30-06组卫星01-03共3颗
载具：长征二号丙(LEO运力3.85吨)
轨道：600km 35°(LEO)
数据来源：9ifly.cn，n2yo.com
结果：成功
素材出处：
youtu.be/TKgfVptHcWs，SciNews
Long March-2C launches
three new Yaogan-30 satellites
20200324
林晓弈的微博
weibo.com/3279752321/IA5yexdqL
weibo.com/3279752321/IA4tjcWhA
备注：此次发射验证了一级火箭再入
剩余燃料排放技术
国家：美国
任务名：AV-086
时间：2020/3/26 20:18(UTC)
位置：卡纳维拉尔角空军基地41号发射复合体
(Cape Canaveral SLC-41)
提供商：ULA
客户：美国太空军
有效载荷：AEHF-6/TDO-2
有效载荷质量：6.2吨左右
载具：Atlas V 551
轨道：10876km x 35298km(介于GEO和MEO之间)
结果：成功
素材出处：
youtu.be/W7AvDdXERaE，United Launch Alliance，
Atlas V AEHF-6 Launch Highlights，20200329
备注：轨道数据详见发射简报BV1Y741117Ux
这段背景音乐来自原素材，不是我加的
火箭发射准备完毕
Launch vehicle is ready to launch.
任务总监
Mission director.
检查数据
Data check.
宇宙神(一级火箭)准备完毕
Go Atlas.
半人马(二级火箭)准备完毕
Go Centaur.
AEHF卫星准备完毕
Go AEHF sat.
倒数5 4 3 2
T minus 5, 4, 3, 2,
点火
We have ignition,
起飞 这是ULA的Atlas V火箭
and liftoff of the United Launch Alliance Atlas V rocket
搭载着为美国太空军运送的第一个任务载荷AEHF-6卫星
with AEHF-6 on the first mission for the United States Space Force.
姿态调整程序
Pitching Program.
起飞后15秒
Past 15 seconds into flight.
起飞后30秒
Past 30 seconds into flight.
起飞后35秒
35 seconds into the flight.
Atlas V达到1倍音速
Mach one Atlas V.
起飞后45秒
Past 45 seconds into flight.
Atlas V通过MAX-Q 最大气动压力
Atlas V passes MAX-Q, maximum aerodynamic pressure.
起飞后75秒 RD-180节流75% 这是预期行为
75 seconds into flight, RD-180 is throttling the 75 percent thrust that's expected.
等待即将发生的固体火箭燃料用尽
Standing by SRB burnout shortly.
全部5枚固体火箭分离
And we have jettisoned all five SRBs.
火箭进入闭路控制
Vehicle has gone to closed-loop guidance.
整流罩分离确认
And we have good indication of payload fairing jettisoned.
美国太空军的AEHF-6卫星成功分离
And we've had successful separation of AEHF-6 spacecraft for the United States Space Force.