感谢以下大佬于2020年5月份的赞助：
背景素材出处：youtu.be/CLG4J7T_P_s, Минобороны России, 20200522
00:30处背景音乐：Nihilore - Used, 出处：www.nihilore.com, 音乐许可：CC BY 4.0
当前背景音乐：Nihilore - Oblivious,
出处：www.nihilore.com, 音乐许可：CC BY 4.0
2020年5月世界航天发射统计
总计：9次（失败1次）
2020年世界航天发射统计（截止5月31日）
总计：38次（失败4次）
国家：中国
时间：2020/5/5 18:00(UTC+8)
位置：文昌航天发射场1号工位
有效载荷：
新一代载人飞船试验船,
柔性充气式货物返回舱试验舱
载具：长征五号乙
轨道：LEO(近地轨道)
提供商：航天科技集团
结果：成功
备注：该型火箭首飞
数据来源：英文维基
素材出处：我们的太空
助推器分离
整流罩分离
国家：中国
时间：2020/5/12 09:16(UTC+8)
位置：酒泉卫星发射中心场坪
有效载荷：
行云二号01, 02星
载具：快舟一号甲遥6
轨道：SSO(太阳同步轨道),
初始553.8×570.1, 97.6°
提供商：航天科工火箭技术有限公司
结果：成功
备注：行云星座正式版首发
数据来源：航空航天港
(9ifly.spacety.com/
forum.php?mod=viewthread&tid=92003)
素材出处：youtu.be/D_I88SgREFY, SciNews,
Kuaizhou-1A launches Xingyun-2 01 and 02, 20200511
国家：美国
任务名：AV-081
时间：2020/5/17 13:14(UTC)
位置：Cape Canaveral SLC-41
(卡纳维拉尔角空军基地41号发射复合体)
提供商：ULA
客户：美国太空军
有效载荷：USSF-7 (X-37B OTV-6)
有效载荷质量：5吨左右
载具：Atlas V 501
轨道：389 x 390 km, 44.9°
LEO(近地轨道)
结果：成功
数据来源：
轨道数据来自heavens-above.com
其他数据来自英文维基
素材出处：
youtu.be/rTWBcOpNPwE, SciNews,
Atlas V launches OTV-6 (USSF-7), 20200517
起飞 这是ULA的Atlas V火箭搭载着为美国太空军运送的USSF-7载荷
And liftoff of the United Launch Alliance Atlas V rocket USSF-7 for the United States Space Force
这次任务寓意美国坚强
on a mission dedicated for American Strong.
一二级分离
国家：日本
时间：2020/5/20 17:31(UTC)
位置：种子岛航天中心
提供商：三菱重工业
客户：JAXA
有效载荷：HTV-9
货运飞船总质量：16.5吨
货物质量：6.2吨
载具：H-IIB
轨道：ISS LEO
(国际空间站近地轨道)
结果：成功
数据来源：英文维基
素材出处：
youtu.be/-33Bl6fXSCE,
JAXA _ 宇宙航空研究開発機構,
【録画】「こうのとり」9号機_
H-IIBロケット9号機打上げライブ中継,
20200525
助推器分离
一二级分离
二级关机
HTV-9分离
国家：俄罗斯
时间：2020/5/22 07:31(UTC)
位置：普列谢茨克43/4号工位
提供商：俄罗斯战略导弹部队
客户：俄罗斯空天军
有效载荷：EKS-4
载具：联盟-2.1b / 军舰鸟上面级
轨道：闪电轨道(一种椭圆轨道)
35807 x 1654 km, 63.83°
结果：成功
数据来源：英文维基
素材出处：youtu.be/CLG4J7T_P_s,
Минобороны России, 20200522
国家：美国
时间：2020/5/25 19:50(UTC)
位置：莫哈维航空港
起飞的Cosmic Girl
(意为太空女孩, 是经改装的波音747)
提供商：维珍轨道
客户：NASA
有效载荷：配重, Starshine 4(NASA)
有效载荷质量：小于300kg
载具：LauncherOne
轨道：LEO(近地轨道)
结果：失败
备注：该型火箭首飞,
失败原因可能是火箭下落时的
复杂力学环境导致的燃料输送问题
数据来源：英文维基
素材出处：
youtu.be/CNJib8lJY1E, Virgin Orbit,
Mission Recap - Launch Demo,  20200526
国家：中国
时间：2020/5/30 04:13(UTC+8)
位置：西昌卫星发射中心场坪
有效载荷：
新技术试验卫星G/H星
载具：长征十一号
轨道：LEO(近地轨道)
提供商：航天科技集团
结果：成功
备注：长征十一号首次采用2.5米整流罩,
首次在西昌发射
数据来源：航空航天港
(9ifly.spacety.com/
forum.php?mod=viewthread&tid=93032)
素材出处：youtu.be/onbp7_JzeOY, SciNews,
Long March-11 launches two satellites, 20200529
32 1 0
国家：美国
时间：2020/5/30 19:22(UTC)
位置：Kennedy LC-39A
(肯尼迪航天中心39号A发射复合体)
提供商：SpaceX
客户：NASA
有效载荷：奋进号载人龙飞船
有效载荷质量：12吨左右
载具：猎鹰9号Block 5(B1058)
轨道：ISS LEO
(国际空间站近地轨道)
结果：成功
备注：自2011年7月8日STS-135任务以来,
时隔近9年美国再度进行载人航天发射,
宇航员是道格拉斯·赫尔利
以及罗伯特·本肯
数据来源：英文维基
素材出处：
b23.tv/BV1bT4y1g7kp
点火
Ignition.
猎鹰9号和载人龙飞船起飞
Liftoff of the Falcon 9 and Crew Dragon.
去吧 NASA SpaceX
Go NASA! Go SpaceX!
Bob和Doug一路顺风
Godspeed Bob and Doug!
MECO
一级发动机关机
分级
一级从二级上分离
SES-1
二级发动机
第一次点火
一级火箭再入
一级火箭开始它的再入点火
减速进入大气层
一级着陆成功
载人龙飞船分离
国家：中国
时间：2020/5/31 16:53(UTC+8)
位置：酒泉卫星发射中心9401工位
有效载荷：
高分九号02星, 和德四号
载具：长征二号丁
轨道：SSO(太阳同步轨道)
提供商：航天科技集团
客户：航天科技集团,
北京和德宇航技术有限公司
结果：成功
数据来源：航空航天港
(9ifly.spacety.com/forum.php
?mod=viewthread&tid=92751)
素材出处：youtu.be/8nI_m0MR8us,
SciNews, Long March-2D launches
Gaofen-9 02 and HEAD-4 satellites,
20200531
2020年6月发射预告
后续截图来源：航天爱好者网(www.spaceflightfans.cn), NextSpaceflight(nextspaceflight.com)
背景音乐：Moon Dance - Everyday Astronaut
出处：youtu.be/LQMq4YEMvH8
音乐许可说明：出处原视频评论区
国家：印度
时间：不早于2020年6月
位置：萨迪什·达万航天中心2号工位
有效载荷：GISAT-1
有效载荷质量：2.1吨
提供商&客户：ISRO(印度空间研究组织)
轨道：GTO(地球同步转移轨道)
载具：GSLV Mk II
发射价格：4700万美元
状态：现役
起飞推力：7887kN
近地轨道运力：5吨
GTO运力：2.5吨
构型：3级
捆绑助推器：4个
火箭高度：49.13m
整流罩直径：3.4m
整流罩高度：7.8m