大家好 我是旋火
背景音乐：Probe - ｓｔｕｄｉｏｐｏｌｉｓ ｚｏｎｅ,
Music by Probe: youtube.com/c/ariesbeats | space.bilibili.com/488744, 音乐许可：CC BY 3.0
这一期来简单聊聊某些关于载(zài)人龙飞船科普中的错误或者说我认为有争议的叙述
素材出处：Inside the SpaceX Crew Dragon Spacecraft-NASA-20190228-mE_hCTfMdng
科普难免有错误
这期视频就是为了提供一些不一样的解读
目的不在人而在事
促进大家的讨论和理解
所以还请大家尽量不要到别的UP那里引战
素材出处：CREW DRAGON Re-entry & Splashdown (Demo-1)-Mike Killian-20190308-s0qtI_tQZlQ
首先 可复用性不等于可再入性
或者说并不是因为可复用性所以可以再入
素材出处：zh.wikipedia.org/zh/神舟飞船
传统的返回舱式飞船都可以再入
但他们不可复用
素材出处：en.wikipedia.org/wiki/SpaceX_Starship
而以后的Starship月球版
可在月球轨道复用
但不可再入地球大气层
所以这个因为可复用 所以可再入的说法是有问题的
一般来讲 货运飞船大致分为两种
素材出处：SpaceX Dragon Returns From Space Station with NASA Cargo-NASA-20121029-ggwAW4nRMYQ
一种带下行货运能力的可再入飞船
素材出处：en.wikipedia.org/wiki/Progress_(spacecraft)
另一种不带下行货运能力的不可再入飞船
俗称一次性飞船
素材出处：SpaceX Dragon, NASA Science Cargo Back On Dry Land-NASA-20130328-LC4ZkycbivQ
货运龙飞船的可再入能力首先是考虑到要有下行货运能力
而非可复用
另外需要注意的是
截至目前 总共成功发射了12艘货运龙飞船
其中3艘复用了2次
3艘复用了3次
从这个角度考虑
素材出处：en.wikipedia.org/wiki/Space_Shuttle
其复用能力尚未赶上航天飞机成功退役的3艘轨道器
平均复用32次的水平
素材出处：SpaceX Crew Dragon Spacecraft Takes Flight During Pad Abort Test at Cape Canaveral-NASA-20150506-5bhW2h08zhY
推式逃逸系统早在载人龙飞船之前就有设计
远的不说
如果以发射场逃逸试验的进度来讲
素材出处：Blue Origin Conducts Pad Escape Test-NASA Video-20130518-WkFwzcTirbM
也是于2012年10月19日进行的
蓝色起源新谢泼德载人舱的逃逸试验更早进行
相比之下
载人龙飞船的发射场逃逸则是在2015年5月进行的
当然 你也可以事后诸葛再加一个轨道级载人飞船的限定词
但实际上推式逃逸并不冷门
CCP = 商业载人计划
考虑到同为CCP计划项目参与者的波音星际客机也采用了推式逃逸
素材出处：Boeing Starliner Pad Abort Test-SciNews-20191104-acOFK3Bsj58_x264
就可以知道这并不算多么独一无二
另外 Draco读/'dreikəu/ 而不是抓口
这里比较有争议性
根据Teslarati的报导
素材出处：teslarati.com/spacex-completed-crew-dragon-spacecraft-falcon-9-block-5-booster/
使用贴片式太阳能板的好处主要是避免太阳能板展开失败的风险
减小系统复杂度等等
素材出处：en.wikipedia.org/wiki/SpaceX_Dragon_2
当然你要从这个角度考虑自然能减少成本
但我觉得并非是为了减少成本而如此设计
素材出处：en.wikipedia.org/wiki/SpaceX_Dragon
如果是这样 那为啥货运龙不是这么设计的呢
一般的说法是
原版坎巴拉粗略模拟
为了确保逃逸系统的工作
背景音乐：INTL.CMD - SunsetCity,
INTL.CMD – Sunset City: youtu.be/iJIPoxMQwHY, 音乐许可：CC BY 3.0
也就是让装在飞船舱壁上的超级天龙座发动机能正常运行
需要给它的尾焰让出空间
而货运龙飞船的两个折叠太阳能板的鼓包显然会影响尾焰气流
而如果非加压舱壁改成内凹式
又会导致设计上的大量修改
而折叠式太阳能板相比于贴片式的好处在于
其发电功率可以做得更大
素材出处：STS-51-A_Westar_6_retrieval.jpg
这一点可以从同步轨道通信卫星的发展中看出
这种卫星早期基本采用自旋稳定
并使用贴片式太阳能板
素材出处：Communications_satellite_with_TEMPO_spacecraft_model.png
而现在基本则是通过陀螺仪使用姿态控制系统稳定
这样就能使用折叠太阳能板获得更多的电能
这是因为折叠太阳能板的面积能比贴片式做得更大
因而能接收到更多太阳能
素材出处：NASA's Path to Mars-NASA-20140429-noEod29Tr6c
注释：尽管距离太阳越远，单位发电功率越小，但是可以靠更大的太阳能板面积抵消影响
而太阳能板面积(发电功率)更大 就能支持飞船飞往更远离太阳的位置
或者拥有更多的功能
素材出处：en.wikipedia.org/wiki/SpaceX_Red_Dragon
Interplanetary_Transport_System_(29343823914).jpg
对于载人龙飞船而言
由于着陆火星的红龙计划被砍
而Starship基本接下了所有之前SpaceX规划中的深空任务
所以载人龙飞船不再有这样的需求
才会使用贴片式太阳能板
这并不能完全用节省成本来说明
或者说在这里
使用贴片式太阳能板是节省成本的必要条件
而非充分条件
另外这也称不上是革命性突破
实际上在折叠式太阳能板普及之前
贴片式太阳能板在卫星上得到过更为广泛地应用
前面的例子已经能够说明
借用知乎上常说的一句话 脱离剂量谈毒性是***
这里犯的错误也差不多
所谓航天器载人舒适度的衡量标准
最大概的方法是计算人均加压舱体积
这方面咱们就算联盟飞船返回舱的4立方米
素材出处：en.wikipedia.org/wiki/Soyuz_(spacecraft)
坐3人也有1.33立方米的人均体积
而坐7人的龙飞船
人均体积仅有1.28立方米
更别提联盟飞船只要在入轨以后
快乐的宇航员.jpg
素材出处：commons.wikimedia.org/wiki/File:Soyuz_rocket_and_spaceship_V1-1.svg
乘员就可以在轨道舱中活动
从而使总加压体积提升到10.5立方米
此时人均体积可达到3.5立方米
而龙飞船没有轨道舱
无法拓展
真的装满可以说是十分拥挤了
素材出处：ISS-53_Soyuz_MS-05_crew_return_preparing_(2).jpg
至于大家平时在视频里看到的拥挤的联盟飞船的画面
素材出处：en.wikipedia.org/wiki/Soyuz_MS-14
是因为每次联盟飞船上天都会携带大量货物
如MS-14任务就携带了660kg的货物
素材出处：en.wikipedia.org/wiki/SpaceX_Dragon_2
而载人龙飞船在这方面能力更强
最大上行载荷能力可达6吨
素材出处：Tour from Space - Inside the SpaceX Crew Dragon Spacecraft on Its Way to the Space Station-NASA-20200530-llbIzbOStt4
画面为载人龙验证2任务中携带的货物，在宇航员座位下方，以后NASA的载人龙任务也会把加压货物放在这个位置
当然如果是载人的情况下带货 不会有这么高
估计会根据NASA的要求进行一定的调整
同样 加压舱的货物也会受限于加压舱的体积
素材出处：SpaceX's Dragon Arrives at the International Space Station (Time-lapse)-NASA-20180406-5ehN5NxvNBk
而不能带得太多
倒是非加压舱带大件非加压货物的能力
是联盟或者进步飞船难以达到的
以上就是一部分龙飞船科普纠错
希望能起到抛砖引玉的作用
如果有任何意见和建议
可以在评论区指出
感谢大家的观看
我们下期再见吧