英系6.7陆战历史虽说不是地狱模式了，但也不敢出卡那封*亏钱啊
*卡那封完全体维修费1w+
注：历史模式是没有敌人标示的，这里因为是回放所以有敌人标示
所以就首发维修费更便宜而且性能上没啥球差距的百夫长三好了（不要吐槽我的备弹，我想省钱少用apds）
地图是战区攻陷的莱茵河畔嘛，其实走左边去堵黑枪敌军是咱地狱模式比较好的选择
不过在右边这里往死里蹲也是很好的选择，看前面那个T92逗比
↘  ↓  ↙
→        ←
↗  ↑  ↖
更前面那个御夫座胆子真大，一般出生点靠右的话通道尽头都会有猎虎粑粑把守
所以我还是离你们这些逗比远一点的好……
接着往前走
隐隐约约之中看到了虎王的炮管，还在用机枪打我方的土龟，不过先不管他
看来刚刚那家伙已经狗带了嘛~前面怎么积了一堆队友？
好像是T-54爸爸，赶紧往后退……你们接着对炮吧反正我啥都没看见（先开炮点亮一下~
感觉前面敌人很多的样子……但是友军都堆在这里是要干嘛啊……
余光扫到了T-54，赶紧怂一波
好吧大头康师傅就这么gg了（无情卖队友，话说康师傅没装甲抗什么线……
被天上的飞机发现了，夭寿啦（不过好像只断了条履带，暂时动不了了而已
刚刚好像一次死了俩队友（小地图上少了俩蓝点
持续纠结中（话说躲在掩体后面和咸鱼有什么区别(｀・ω・´)
死盯着T-54，我居然忘了换apds，毕竟默认弹才217的穿深……（省钱省得没命系列
吔我20磅炮辣~
看起来死了俩人（右下角回放
打完左脸打右脸（对T-54而言的左右）
这就是魔法了，左脸穿了右脸没穿，当然还有就是我一紧张忘了换弹种
但是已经来不及了，他那边可能换好了炮手，将计就计
果然换好了炮手，第一个人头~
原来队友点亮的是虎王(H)，先来一炮再说
划伤了爸爸的脸颊，就知道会这样╮(￣▽￣)╭
但是为了队友我也得往前冲啊（前面还卖来着
（似乎听到了128炮的吼声，坠吼滴吼声）
队友挨了一炮居然没爆炸，那我必须帮他了
坏传动死驾驶员，那边虎王要装填好了我赶紧怂一波
意外地跳了一发~（其实对面手不抖的话大概我就gg了……我炮盾也就152mm
那我不客气了
方向机+炮手get
再接再厉
默认弹打虎王首下在摆角度的情况下无法击穿……见缝插针用默认弹但是省钱失败系列
赶在炮手换好前的最后一波，这大概也就是英系装填快的唯一用处了吧
手抖啊ヽ(`Д´)ﾉ
第二个人头拿到
队友终于panzer vor了
好吧其实他在躲轰炸机而且失败了……
（就这么蹲了好久）
彗星同志你就这么冲过去了？我姑且观望了如此之久
于是我被零装甲往前冲的精神感动了
好像没人嘛……
您啥都没看见，小的我这就退下……
然后死了炮手顺带方向机坏掉……没看到烟雾的原因应该是回放的问题……
然后彗星就冲过去了！？
这次我真是一点忙都帮不上了
原来彗星这家伙也躲在后面修……
第一次见这么怂的虎王（快无脑打彗星把侧面给我(･∀･)
好像能打脸！
但是只红了（甚至都没坏！）炮管（虎王的日常
又过了很长很长时间，我决定战（卖）略（队）转（友）移，顺便看看刚刚点亮的右边通路上的重坦
看起来没人了？
哦不~
真的猛士永远不回头看爆炸
还真打了啊……我差不多也是个废人了
居然躲起来了？没见过这么怂的虎王╮(￣▽￣)╭
这以后别再迷信默认弹能穿虎王首下了……
然后我居然活过来了？可怜的彗星酱……
躲过了一波蜜汁空袭？
既然彗星都牺牲了，那我一定得活下来，机智如我~
跑！
可怜的队友……居然是老鼠！大爷您什么都没看见
好方啊！Σ(ﾟдﾟ;)
先掉个头压压惊
往后倒倒免得被余光看见……
队友机智
但是您老延时设置太长了，老鼠都躲开了……
注意听，能听到隔壁老鼠的履带声……
接着蹲吧……
听到老鼠传动的声音了！
瞧我发现了什么！一个后脑勺！
原来这个老鼠也被队友磨得只剩下俩成员了……可怜那么多队友……我不过只杀了一个炮手……
希望没人发现我在这黑枪
感觉好像有人过去……
朝着黑坨坨的东西开了枪……居然是IS-4M！
第四个人头get
才发现队友还在那个位置蹲着，真是蹲了一千年，那么希望他好运
↘↓↙
→   ←
↗↑↖
不行我还是得去看看他，还有现在这个陆军只剩我俩的情况是怎么回事！
呵呵呵呵
居然只是打红了两个人，这也是醉
第五个人头到手，你们这群占区的毕竟图样
实力怂一波（其实这里如果出去和T92会师说不定结局更好……但是我太怂了
又是一个肉
看这个炮塔朝向是他当时之下居然没有发现我？
然而为时已晚
第六个人头
似乎又能听见什么了！
估计是老鼠……别跟我说为了杀我之前那个老鼠开着备用载具冲出来了……
我已经方得来不及换弹种了……
这波火炮的意思是他已经知道我这有人了？（这不废话(╯°口°)╯(┴—┴
冲进来了一个奇怪的东西！(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?
根本看不清啊！
天启大法？！= =#打了我这么多炮我都没死，你这准头也是……
我的脖子！
人头居然还被老鼠抢了，天启这货真是呵呵呵╮(￣▽￣)╭
然后T92同学就因为抗不住老鼠死了，这局就输了（虽然我后来又出了一辆……详见2p完整版录像）
不意外的是天启和老鼠都是之前我黑死的两位，意外的是猎豹居然是之前放过我而去打彗星酱的虎王(=・ω・=)
所以这局居然还能排第二？其实黑枪很拖累队友的说（绿色的那个就是蹲了一千年的T92……T92要是会机动的话能起到很大作用的
居然才赚了1.3w(╯°口°)╯(┴—┴你看黑枪也是不赚钱的
净利润9k，不过研发点不错，有2k
所以这局告诉我们别老黑枪但也别老无脑突突突……其实运动战才是坠吼的！