ZSU-37继承了苏系防空车一贯的传统（大雾），是一辆对地为主的防空车
注：历史模式是没有敌人标示的，这里因为是回放所以有敌人标示
当然它也继承了苏系防空车的另一项传统——零装甲防护
从资料卡上来看，此车从上到下都没什么装甲，除了车前部首下有微不足道的45mm装甲以外
装填时间要1s+，再加上射速不快，这辆防空车的火力持续性并不是那么好，所以也并不有利于防空
默认弹穿深60mm不怎么能用，而我要讲的则是这个改装弹BR-167P，最大穿深足足有102mm
唯一需要注意的就是此弹和一般的apcr一样，大角度穿深衰减很厉害，尽量不要大角度射击
这个穿深对付虎式的侧面足够了（虎式侧面最大80mm最小60mm）
但对付80mm侧面装甲的虎王的时候却有些魔法，大概是因为虎王侧面有一点倾斜角度
因为防空车这种炮弹口径小，动能在远距离上衰减也很厉害所以一般都是用来贴脸肉搏的
至于诺曼底这张图当然就是进城了，一般进城的人都很多，所以还能受到队友的掩护（flag）
此处眼瞎了……把废墟上的机枪看成了真车的机枪……
好像看到了一个同类（型号大概是英系的搭载博福斯防空炮的Crusader AA Mk.I）
转角遇到爱
然而由于刚刚忘了换弹链结果在面对两个大肉的时候没法连续出击……
然后就着火了╮(￣▽￣)╭
没显示炮弹和烟雾大概是回放bug……
先把开（作）炮（死）的地狱猫收了再灭火（这地狱猫打我车体显然是经验不够丰富）
铁公爵那边正在换炮手，直接一发入魂
然后就往前走走看有没有敌人
然后就看见后面缓缓地冒出了一辆丘七
先打炮塔消灭他的炮手
因为傻丘炮塔小所以一般能消灭掉炮塔里的大部分人
接着把位置移到驾驶舱，然后人头就是我的了
（然而队友三突还傻傻地蹲在那里
这里也有一辆？！正面相遇先断履带再说
被发现了就撤撤撤
然后发现了一个偷后面的同行，这就没办法了（防空车何苦为难防空车
天了噜这里还蹲着一个
于是对面就这么没耐心地冒出来了
完美的侧面！
打中弹药架一发入魂
然后蹲了一段时间，但是并没有发现敌军……
开头的那家伙居然还蹲在这儿！然而我开炮开错位置了（英系车炮手在他车的右边啊）
果然防空车最大的天敌还是防空车吗……
但是他居然没有接着开炮……估计是我队友来了
后面的阿喀琉斯路人表示我就路过一下(=・ω・=)
然而被队友发现了（但是队友啊你就没发觉离那辆装死的防空车吗？(╯°口°)╯(┴—┴
然而我还像咸鱼一样在修炮闩……
气氛略微妙……
阿喀琉斯狗带了……但是队友你真的啥都没看见吗……
然后我又犯了相同的错误
╮(￣▽￣)╭
所以下次一定要记得，英国车的炮手在右边啊
后面我又出了一辆T-34-85，不过基本就是实力划水了没拿人头，而且巷战图一般都是苏德碾压美英