以前我没出百夫长Mk.3的时候，英系6.7就只有卡那封
注：历史模式是没有敌人标示的，这里因为是回放所以有敌人标示
卡那封这车大抵就是维修费贵得一塌糊涂，但也不是不能玩毕竟和百三差不多的配置
这次是芬兰地图的战区攻陷，大概是所有战区攻陷中最有意思的一张
打得好就可以快速解决敌人，而不至于像许多战区攻陷一样陷入大后期战局变得很被动
这张战区攻陷图之所以最有意思，就在于双方的战区都不在出生点附近，而是在地图中央
尤其是现在图中的B点位置，易守难攻，只要第一时间赶过去一般都能守住
反倒如果是开局没一个人过去守/攻（出生点反过来即为攻）的话，那么这局就会相当被动
由于这是我刚开始玩卡那封时录的，弹药配置有些捉急
卡那封和百夫长三都是带30枚弹药可以保证驾驶员左边没有弹药架
在敌人击穿你首下的时候，由于首下位置没有弹药架，自然也不会殉爆
生存能力大大提升（要知道英系后期的坦克首下装甲全都不靠谱
这里我还带了这么多默认弹，与其多带默认弹不如多带一些apds应急
卡那封虽然极速不够但是加速还是不错的，努力赶一下说不定能第一时间到
还是没人的状态
路见不平一声吼啊
然后就击毁了？
开火太心急，少算了提前量
不过对面也太无脑了吧完全没看见我
估摸着没啥问题就调头了，毕竟这边也有队友看着
（我给卡那封上了油桶爆反围脖(=・ω・=)
野生的虎王(P)出现了！
果然老司机，我首下被穿了……奇怪的是并没有弹药殉爆……虽然弹药架完全黑掉了
手依然不够快啊，其实刚刚是打死了他的炮手，但是他已经开炮了
开炮太着急了！他那边还没换好炮手，而且弹药架也没殉爆……
不过也辛亏我首下摆了个角度，而且这个位置刚好藏住侧面，所以最多再死一个老司机*
*此时最后一人机制尚未去除
那我不客气了（严重不推荐在烟雾中开炮
轻松拿到第二个人头
又一只野生的T-44-100出现了！
这么快开炮一般打不太准（100炮跳弹的声音真吓人
他的炮闩坏掉了，一时半会没法开炮（所以我应该过去贴脸的
然而我错误地认为默认弹能打穿他摆好角度的首下（毕竟图样
毕竟姿势水平低，连换弹种都忘了……
于是队友也过去凑热闹（不过看着T-44-100那边动起来了估计是修好了，实力退一波
接着T-44-100就开始诱惑我开炮
（其实这里可以先把他履带打坏然后用机枪调戏，不过风险过大不建议装逼
就知道我这儿一放火炮他就要出来了（这家伙也太着急，其实我是下意识开炮的……
关键是他给了个侧面，侧面装甲薄随便打就进去了
然后这局就基本结束了╮(￣▽￣)╭
这局速度相当快，当然不排除对面集体逗比的可能性，对面才杀了两个人……
占区还是能赚钱的嘛，获胜奖励也很多啊