先从一局架空鲁尔盟军打苏系的战局讲起吧
哈利法克斯继承了英国优秀轰炸机的传统，自卫火力依旧由7.7mm小水枪来承担
所以像BV238那样横冲直撞就不要想了，一辈子都不可能，还是乖乖侧爬吧（flag）
由于本视频所有素材都录制于1.59，所以并没有什么弹仓门的设定
投弹之后的准星偏移是因为哈利法克斯的两种炸弹(1000lbs/500lbs)提前量不同导致的
得益于哈利法克斯的大载弹量，每局的套路基本上就是侧爬+炸基地/机场+撤退
所以等到炸完回去的时候基本上这一局都快结束了，不过有时也有例外
您瞧，回机场的路上这不钓到了一条鱼吗
不要慌张，等敌人慢慢接近到小水枪射程以内
（不过提前开火也没什么不好，只是要注意小水枪也会过热
同样得益于英国轰炸机的另一项传统——硬，所以当敌人在你的6点时请不要担心很快就会被打坏
然后就用小水枪使劲儿往敌人的发动机和座舱位置射击
虽然6点火力能达到两个4x7.7mm的机枪塔之巨（距离水枪之王台风还差那么4挺
注：参见av7510320的06:14位置
但也不要想着能打坏别人的机翼，只要按照Squire的说法塞满敌人的发动机让他们变沉就好了
你看，被塞出黑烟的敌人放弃了对我们的攻击，这真是一次愉快的交火
（不过我猜更有可能是这位雅克-3花光了弹药
你看，人头到手
当记分板上的你成为最后的幸存者时，这一局也就光荣地胜利了
这又是一局日常的盟军暴打苏系（大雾）的克雷姆斯卡亚
克雷姆斯卡亚这张图，按照我之前的侧爬说法，最好的路线当然是海岸线（flag）
然后从靠近海岸线的那个基地开始轰炸
这一局中云比较多，我以为能不用太在意躲敌机的事儿，结果云到这儿就没了
怎么感觉后面有东西？
啊，被发现了
既然他是从高空b下来的，那我们就减油门，增大相对速度，减少他的射击窗口时间
此处控制飞机机头朝下，减少飞行员座舱投影面积，生存效果更佳
不过显然这个敌人枪法不怎么样
喵喵喵，居然打死了他的飞行员？
小水枪是坠吼的！
接下来就是和下一架敌机遭遇
然而并没有抓住大截面
又是死咬六点
就算在枪林弹雨中，我们的飞行员也能坚定完成投弹任务
这是要撞我吗，瑟瑟发抖
咦，不见了
AI完成1杀！
继续向机场前进！
于是又遇到一架
哎呀，装逼失败
这局则是盟军暴打德棍的挪威图
好不容易侧爬到这个位置，居然有德棍骑脸我？
德棍居然不拆轰炸机，好气呀
突然发现前面又冒出来一个多啦
多啦居然没捅我竹竿（坚持咬6点的骑士精神
射程外射击并没有什么用
这完全不知道在往哪儿打
来来来，要烧一起烧
你单发还能比我四发能续？
日常关发动机灭火
根据贴吧说法，只是引擎起火的话断节流阀关引擎灭火效果极佳
人家拿前射火力捶你胸口
装逼成功
这局则是暴打美帝草履虫的北海道演习
出生的时候就晚了，不过不用担心，沿着出生点的2点方向飞一般不会碰到敌人（flag）
终于爬到了中部，此时的战局也进行得差不多了
日常炸机场
然而万万没想到在扔完炸弹回家的时候居然被盯上
喵喵喵？才发现还有一架在下面
接着干
又是这种觉得自己中弹不够多非要扑上来的
烧死
居然还在烧……
终于灭了
要相信自己的小水枪，总有一次能出奇迹！（大雾）
又是一次残局帮队友收人头
按照之前的说法，这一局北海道我也是侧爬
然而并不是每次都有那么好的运气
喵喵喵？ noobkiller?
看来被盯上了
当时我完全没发现他，只是听见了引擎声被吓到了
壮哉我小水枪
接着炸咯~
接下来是1.59版本中哈利法克斯炸航母的录像
盟军能碰到有航母的图大部分是要和股东作战的
譬如像图中所指那样从东北方向绕过去，同时一直降高度，等到航母跟前的时候保持500-800米高度
而偷袭航母的路线基本和前面的套路差不多，关键是绕路，不要被敌机发现
这里是路过岛东北侧的那座机场，如果担心被发现就走得更偏一些，但是要考虑盟军战斗机能不能撑到那时候
潜入成功！请开始你的表演
准备开始炸的时候盟军这边基本上已经开始交战了
由于航母是向东行驶的，投弹时为保持较小的相对速度，飞机航向应该和航母同向
所以需要转一个大弯回来，这需要一些耐心
1.59版本还有预瞄环，后来砍掉以后炸航母将变得更加困难，但是思路肯定不会有错
当然还有一点就是好像后来的版本把航母的伤害改了
很难做到这里一两发1000lbs击中要害就摧毁的效果
迅速改平，对准下一艘
有细小的航向偏差不要用大动作纠正
这一艘和下一艘间隔太短不够纠正航向，就盘旋
大轰炸机一定要留足盘旋提前量
这里准星没对准应该是录像bug的锅
再盘旋一次，要有足够的耐心
最后一艘！
刚好用光弹药
成功翻盘！盟军战斗机不行，轰炸机来凑！
喜闻乐见的掉血条时间
#轰炸机拯救世界系列
最后还有一局是大股东暴打盟军的新几内亚
同样是绕侧，但是因为这局地图小所以基本是一路沿着西南方向浅俯冲过去
冲到西南方向的小岛附近后再向东南冲，但是要注意不要离敌机爬升/截击路线靠得太近
成功逼近！
正如BGM的名字，我们轰炸机正在把握着同伴们是输是赢的命运！（突然中二
找准时机就左转，但是一定要有耐心
投弹的时候一定要注意高度，不能太低否则会溅射到自己
来不及拉起也可以迅速翻转，减小投影面积的同时增加偏航距离
喵喵喵？盟军日常板载
本来想扔中间的那艘航母，不过看到队友也赶到了，就决定扔旁边那艘
漂亮！
海军马路在我的6x1000lbs面前瑟瑟发抖吧！
成功霸榜
气急败坏的老外（其中包括队友一枚