那些战雷日常第1期
当183毫米hesh遇到德国敞篷车
指FV4005遇上VFW
背景音乐：Bush Week - Nihilore 出处：youtu.be/VAlq59rG5-k, nihilore.bandcamp.com/album/broken-parts
音乐许可：CC BY 4.0
所有录像均为陆战历史，游戏时敌人没有文字标识，只是录像回放时有
背景音乐：义勇兵（自由）电台 - 辐射4
那些战雷日常第2期
一只猎豹的自我修养
这时我看到A点那边有队友被击毁 所以我过去看一下有没有敌人
素材出处：海绵宝宝
过了一会儿
背景音乐：Deja Vu - Dave Rodgers 出处：youtu.be/v13gl0a-FA
*猎豹车载音响已启动*
*猎豹车载音响已被击毁*
那些战雷日常第3期
菲亚特6614之死
路过这个路口时 按常理要用第三人称看看有没有人
于是看到一辆法拉利 啊不 意大利菲亚特6614在街上跑着
按常理来讲它应该会冲出来 然后我等着它冲出来就好了
结果
素材出处：海绵宝宝
过了一会儿
它居然一直在等我冲出来
指其实绕侧我完全没问题
SU-100P炮塔转速很差，就算它跑了我也没办法）
而且居然就在原地等我
素材出处：海绵宝宝
最终...
因为我之前报过点了
于是就被我队友收了
这是反面教材啊 反面教材+1
那些战雷日常第4期
历史总是惊人的相似
旁边的T-34-85队友被击毁，
然后A点附近只有我一个人
音效出处：b23.tv/BV1BW411D7K
*噔噔咚*
素材出处：海绵宝宝
晚些时候
仔细听可听到履带和另一辆坦克的发动机声
素材出处：海绵宝宝
几英寸之后
可以从第三人称视角看到远处有坦克在移动
背景音乐：义勇兵（自由）电台 - 辐射4
跑这么快肯定是没看到我 当然我也没想到他跑这么快
谢谢大家的观看
觉得本期视频不错，可以通过以下方式支持我