这里是ASPT航天周报第3期
本期视频将会向你呈现北京时间12月12日至12月18日航天界的奇闻妙事
根据NASASpaceflight网站在博卡奇卡当地的航天爱好者的媒体素材
星舰SN9原型机在12月11日突然发生侧倾
并撞到了组装大楼上
目测受损不严重 但需要更换一些设备
据推测 本次事故是底座断裂导致的
在13日 SpaceX使用白色巨人 大型吊机将SN9重新竖立
SpaceX方面尚没透露SN9的损坏情况
12月12日 阿丽亚娜空间表示
联盟VS25任务中的火箭 正在水平厂房进行组装
据了解 这次任务发生在12月28日
阿丽亚娜空间会使用联盟ST-A运载火箭 发射法国军星CSO 2
12月12日 NASA授予了Astra，Firefly，Relativity Space这三家公司VCLS Demo 2发射合同
分别为390w 980w和300w美元
以扶持新兴的小卫星发射公司
VCLS计划是NASA常用的扶持新兴航天发射企业的手法
此前NASA已经授予了火箭实验室和维珍轨道类似的发射合同
据维珍轨道官方消息 在火箭进行最后一次湿彩排时
任务团队中有几名员工确诊了新冠
所以虽然火箭的准备工作很快就要完成了
但还是推迟了发射
12月13日 维珍银河进行了一次载人亚轨道任务
但未能按计划完成
太空船2号分离后 负责监测发动机的计算机失灵
触发安全模式并中止发动机点火
最终飞行员和飞船都安全返回了地面
据俄罗斯航天集团官方网站报道
他们已经在沃罗涅什完成了第一台RD-0124MS发动机的制造
并将于明年初对其进行静态点火测试
其真空比冲可以达到359s
最新研发的RD-0124MS将会用于联盟5运载火箭的二级
12月14日凌晨1:30
搭载着SXM-7同步轨道通信卫星的猎鹰九号运载火箭
成功在卡纳维拉尔角SLC-40发射场起飞
这也是SpaceX第一次使用7手的一级火箭来执行商业订单
再次刷新了在商业订单发射中 复用一级火箭最多次数的记录
随后 其一级B.1051也成功降落在JRTI回收驳船上
而卫星进入了远地点19382km 近地点234km 倾角27度的亚同步转移轨道
发射取得成功
据悉 天狼星XM公司还会用猎鹰九号火箭
在明年发射与SXM-7基本相同的SXM-8同步轨道通信卫星
12月14日13:50
搭载着微风M上面级/模拟载荷组合体的安加拉A5运载火箭
在俄罗斯普列谢茨克航天发射场起飞
并将模拟载荷成功送入了地球同步轨道上方的坟墓轨道
这次发射是安加拉家族的第三次发射
但安加拉家族的这三次发射打的都是模拟载荷
没有一发是实际载荷
安加拉目前也只有四发订单
其中三发是安加拉A1.2
一发是安加拉A5
且成本相对较高 不如质子经济
要继承质子前辈的工作还有很长的一段路要走……
美国空天军花5.11亿美元从洛克希德·马丁公司再购买2颗GPS 3F卫星
GPS 3F是GPS卫星的最新型号
采用全数字化导航有效载荷
信号抗干扰能力更强
前四颗GPS 3卫星分别有三发交付给SpaceX的猎鹰九号发射
一发交付给ULA的德尔塔4中型发射
未来的第5-6颗将交给SpaceX的猎鹰九号发射
12月15日18:09 搭载着日本StriX α卫星的电子号运载火箭
成功在火箭实验室位于新西兰的LC-1A发射场起飞
发射取得成功
火箭实验室也完成了本年共七次发射任务
其中一次失败
值得注意的是 本次电子号发射由于载荷体积相对较大
所以整流罩进行了修改 以盛放StriX α卫星
为了改善这个问题 火箭实验室也正在研发一款更大的 直径达到1.8m的整流罩
以解决运力大空间小 的问题
由于回收的一级需要足够的时间进行分析和改进
所以本次发射没有回收一级
12月16日04:56 Astra Rocket 3.2成功在科迪亚克发射场起飞
飞行过程顺利
但由于速度差了0.5km/s
所以火箭未能进入预定轨道 发射失败
但官方非常乐观 并声称此次任务非常成功
下次会调整二级的推进剂混合比 并将客户的载荷送入轨道
12月16日 我国新一代运载火箭长征八号完成了转运工作
到达文昌发射场LC-201发射台
预计12月20日左右发射
长征八号主要用于发射近地轨道或太阳同步轨道有效载荷
可将8.1t有效载荷送入近地轨道
5吨有效载荷送入700公里太阳同步轨道
2.8t有效载荷送入地球同步转移轨道
其可回收版本的长征八号R预计在2025年前试飞
12月13日9时 嫦娥五号轨道器和返回器组合体实施第二次月地转移进入机动
距月面约230公里处成功点燃四台150N轨道器发动机
约22分钟后，发动机正常关机
嫦娥五号轨道器和返回器组合体成功进入月地转移轨道
12月14日11时 两台25N发动机工作约28秒钟
完成第一次月地转移轨道修正
12月16日9时 两台25N发动机工作约8秒钟
完成第二次月地转移轨道修正
12月17日凌晨 我国探月工程嫦娥五号返回器携带着1.7313kg的月球土壤样本
在内蒙古四子王旗预定区域成功着陆
标志着我国首次月球采样返回任务圆满完成
并于当晚送至北京
加拿大航天局和NASA签订了协议
标志着其与NASA正式确认了Artemis计划的合作伙伴关系
加拿大将为NASA提供加拿大机械臂-3
而NASA将为加拿大提供两个宇航员名额
一个参加Artemis-2载人绕月任务
一个可以前往Lunar Gateway
若一切顺利 加拿大也将成为第二个本国宇航员走出近地轨道的国家
12月17日18:11分 搭载着CMS-01地球同步轨道通信卫星的PLSV-XL运载火箭
在印度萨迪什·达万航天中心二号工位准时发射
并将1.41吨的CMS-01送入近地点276km 远地点20882km 倾角17.80°的亚地球同步转移轨道
发射取得成功
这也是印度今年第二次发射 也是今年最后一次发射
ULA计划在2021年发射10枚运载火箭
8枚宇宙神五 1枚重型德尔塔四和1枚火神
其中已经确定的任务为
星际客机无人试飞任务 星际客机载人试飞任务
NROL-82，USSF-8，STP-3
Landsat 9，GOES-T，Lucy，Peregrine任务
但由于火神首飞使用的BE-4引擎到2021年夏季才能交付给ULA
所以火神目前不早于2021四季度发射
也不排除推迟到2022首飞的可能
NASA于16日宣布 已向Blue Origin授予了NLS-2资格认证
也代表着NASA从此可以使用新格伦发射航天器
但获得NLS-2资格认证并不能保证火箭一定可以拿到合同
而是可以使其有资格参与有关载荷的发射竞标
获得NLS-2资格认证的运载火箭包括
诺斯罗普·格鲁曼的安塔瑞斯 飞马座和金牛座运载火箭
SpaceX的猎鹰九号和重型猎鹰运载火箭
以及ULA的宇宙神五和德尔塔四运载火箭
某些十分昂贵的任务仅限于用具有良好飞行记录的火箭发射
例如宇宙神五 猎鹰九号等运载火箭
而NASA使用MMRTG（多任务放射性同位素发电机）的探测器任务
目前只能由宇宙神五发射
比如好奇号 新视野号 毅力号等
12月18日20:26 搭载着36颗OneWeb组网卫星与军舰鸟上面级组合体的联盟2.1b运载火箭
从俄罗斯东方发射场起飞
并成功将载荷送至倾角87.47° 近地点446km的近地圆轨道
这也是俄罗斯东方发射场今年唯一一次的发射任务
OneWeb复活 后的第一次发射任务
截至目前 OneWeb一共部署了110颗卫星
其中6颗为测试卫星
并且计划明年2月再部署36颗组网卫星
12月15日 隼鸟二号返回舱运回日本后
JAXA的工程师对其进行了开舱处理
并顺利获得了A，B，C三个采样室的样本
样本总计重量约5.4g
远远超出了隼鸟二号的目标采样质量
而这些样本中的其中一部分将会与NASA的冥王号采集的样本进行交换
这里是ASPT 我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：Falcon9
剪辑：死沙
配音&校对：旋火
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Flauta by Sapajou from https://youtu.be/G8JmayLLTI8，
NEW HORIZONS by Lesion X from https://youtu.be/HK4Jzkx-o3I
素材来源：
-LabPadre. SN9 was on COLLAPSED
https://twitter.com/i/status/1337417530898604035
- NASASpaceflight. SpaceX Boca Chica - Starship SN9 Takes a Tumble - SN8 Wreckage Cleanup
https://youtu.be/aIoEQwCVEtE
- NASASpaceFlight. SpaceX Boca Chica - Tankzilla secures Starship SN9 as future vehicles continue preps
https://youtu.be/HghOSxI1K48
- arianespace. Integration is underway for Arianespace’s 25th Soyuz to be launched from the Spaceport
https://www.arianespace.com/mission-update/vs25-soyuz-integration/
- NASA. NASA Awards Venture Class Launch Services Demonstration 2 Contract
https://www.nasa.gov/press-release/nasa-awards-venture-class-launch-services-demonstration-2-contract
- NASA. Venture Class Rockets First Class Flights for CubeSats
https://youtu.be/W6kuPPO48iE
- NASA's Launch Services Program. Virgin Orbit Launch Demo2
https://twitter.com/NASA_LSP/status/1337182089532252160
- Virgin Orbit. Delay launch
https://twitter.com/Virgin_Orbit/status/1337911913036959744
- Virgin Galactic. Delay launch
https://twitter.com/virgingalactic/status/1337902122885582848
- Jack Beyer. Delay launch
https://twitter.com/thejackbeyer/status/1337835349783924736
- Roscosmos. First RD-0124MS engine manufactured in Voronezh
http://en.roscosmos.ru/21819
- Roscosmos. RD-0124MS
https://twitter.com/roscosmos/status/1336916454688624644
-Roscosmos.soyuz5
https://twitter.com/i/status/1331154128601538560
- SpaceX. SXM-7 Mission
https://youtu.be/COraGXFb1lo
- Roscosmos. Angara A5 rocket launch
https://twitter.com/roscosmos/status/1338424680554917893
- SpaceX. GPS III SV-04 Mission
https://youtu.be/wufXF5YKR1M
- Rocket Lab. New expanded fairing option announced in updated payload user's guide
https://www.reddit.com/r/RocketLab/comments/i4ll3i/new_expanded_fairing_option_announced_in_updated/
- Rocket Lab. Rocket Lab The Owl's Night Begins Mission
https://youtu.be/AmbjFv3wa68
- SemrauDylan. some different fairing
https://twitter.com/SemrauDylan/status/1332561010864091139/photo/1
- Astra. A quick video recap of our 8.5-minute flight to space today!
https://twitter.com/Astra/status/1338999451893915649
素材来源（续）：
- 我们的太空. 长征八号高清大图
https://t.bilibili.com/469236558758172122
- 中国航天科技集团. 长征八号转运
https://m.weibo.cn/status/JyHNwDZsL
- NASA. NASA, Canadian Space Agency Formalize Gateway Partnership for Artemis Program
https://www.nasa.gov/press-release/nasa-canadian-space-agency-formalize-gateway-partnership-for-artemis-program/
- 我们的太空. 现场 嫦娥五号轨道器和返回器组合体实施第二次月地转移入射
https://www.bilibili.com/video/BV1pt4y1Y7ca
- 我们的太空. 五星好评！嫦娥五号任务高燃全程回顾，奏响完整版《月亮之上》
https://www.bilibili.com/video/BV1254y147uh
- ISRO. Watch Live - Launch of CMS-01 by PSLV-50
https://youtu.be/jOg-2wq3qDI
- ULA. Vulcan...in 134 seconds
https://youtu.be/SqCTK7BmLHA
- Blue Origin. New Glenn - The Road to Space
https://youtu.be/LSftIaLhQzE
- Роскосмос ТВ. Пуск ракеты-носителя «Союз-2.1Б» со спутниками OneWeb с космодрома Восточный
https://youtu.be/gVwS6GUL190
- JAXA. 小惑星探査機「はやぶさ２」が採取した小惑星Ryugu（リュウグウ）サンプルは約5.4グラム
https://fanfun.jaxa.jp/topics/detail/17721.html
- JAXA. 小惑星探査機「はやぶさ２」の小惑星Ryuguサンプル採取確認について
https://www.jaxa.jp/press/2020/12/20201214-1_j.html
文案参考：
- Wikipedia. 2020 in spaceflight
https://en.wikipedia.org/wiki/2020_in_spaceflight#December
- Wikipedia. Angara rocket Family
https://en.wikipedia.org/wiki/Angara_(rocket_family)#Angara_A5
- RussianSpaceWeb. Angara-5 completes its second test launch
http://www.russianspaceweb.com/angara5-flight2.html#launch
- 航天爱好者网. 洛马将用5.11亿美元再造两颗GPS-3卫星
http://www.spaceflightfans.cn/84288.html
- 中国运载火箭技术研究院. 中国首款国家立项商业运载火箭首飞品牌合作方案
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=92794&page=7#pid770742
- NASA. NASA, Canadian Space Agency Formalize Gateway Partnership for Artemis Program
https://www.nasa.gov/press-release/nasa-canadian-space-agency-formalize-gateway-partnership-for-artemis-program/
- 我们的太空. 【快讯·航天】正式返乡！嫦娥五号轨道器和返回器组合体正常实施第二次月地转移入射，进入月地转移轨道
https://zhuanlan.zhihu.com/p/336578881
- 我们的太空. 【快讯·航天】顺利!顺利！嫦娥五号探测器完成第一次月地转移轨道修正
https://zhuanlan.zhihu.com/p/336770890
文案参考（续）：
- 我们的太空. 嫦娥五号探测器完成第二次月地转移轨道修正
https://zhuanlan.zhihu.com/p/337285459
- LM-51D-YZ4D2. 1731.3g
https://t.bilibili.com/469975095561745417
- 中国航天报. 1731克！嫦娥五号任务月球样品正式交接
https://mp.weixin.qq.com/s/YO67gngFDfpMerpcS2SMSA
- 航天爱好者网. 发射预报
http://www.spaceflightfans.cn/global-space-flight-schedule
- SpaceNews. ULA’s new rocket Vulcan projected to launch in late 2021
https://spacenews.com/ulas-new-rocket-vulcan-projected-to-launch-in-late-2021
- RocketLaunch.Live. United Launch Alliance (ULA) Launch Schedule
https://www.rocketlaunch.live/?filter=united-launch-alliance-ula
- SpaceNews. Blue Origin’s New Glenn added to NASA launch contract
https://spacenews.com/blue-origins-new-glenn-added-to-nasa-launch-contract/
- NASA. NASA to Receive Hayabusa2 Asteroid Sample from Japanese Colleagues
https://www.nasa.gov/feature/nasa-to-receive-hayabusa2-asteroid-sample-from-japanese-colleagues/
发射信息面板数据及来源：
火箭制造国：美国
时间：2020-12-13 17:30(UTC)
位置：卡角空军基地SLC-40
提供商：SpaceX
客户：天狼星XM[1]
载荷信息：天狼星XM-7(同步轨道通信卫星)7吨[13]
载具：猎鹰9号Block 5(B1051.7)
轨道：234 x 19382 km, 27.00° 亚同步转移轨道[3]
结果：成功
备注：芯级海上回收成功
回收船：JRTI(Just Read the Instructions)[13]
火箭制造国：俄罗斯
时间：2020-12-14 05:50:00(UTC)
位置：普列谢茨克35/1号工位
提供商：俄罗斯战略导弹部队
客户：俄罗斯空天军
载荷信息：模拟载荷2.4吨[14]
载具：安加拉A5 / 微风-M
轨道：36923 x 37594 km, 0.08° 高于GEO(地球同步轨道)的坟场轨道[3]
结果：成功
备注：安加拉A5的第二次验证发射
火箭制造国：美国
时间：2020-12-15 10:09:27(UTC)
位置：火箭实验室LC-1A(新西兰玛希亚)
任务名：The Owl’s Night Begins(猫头鹰之夜开始)
提供商：火箭实验室
客户：Synspective[1]
载荷信息：StriX-α(雷达遥感卫星)0.15吨[15]
载具：电子火箭
轨道：489 x 511 km, 97.39° SSO(太阳同步轨道)[3]
结果：成功
备注：为了容纳更大的卫星，使用了修改版整流罩
火箭制造国：美国
时间：2020-12-15 20:55(UTC)
位置：科迪亚克PSCA LP-3B
任务名：Rocket 3.2
提供商：Astra
客户：无
载荷信息：无载荷
载具：Astra
轨道：LEO(近地轨道)
结果：失败
备注：火箭末级距离入轨只差0.5km/s的速度，可能与末级推进剂混合比不佳有关[1]
国家：印度
时间：2020/12/17 10:11(UTC)
位置：萨迪什·达万航天中心二号工位
飞行编号：C50
提供商：ISRO
客户：ISRO[1]
载荷信息：276 x 20882 km, 17.80° CMS-01(同步轨道通信卫星)1.41吨[16]
载具：PSLV-XL
轨道：亚同步转移轨道[3]
结果：成功
火箭制造国：俄罗斯
时间：2020-12-18 12:26:26(UTC)
位置：东方航天发射场1S工位
任务名：ST29
提供商：阿丽亚娜空间 / Starsem
客户：OneWeb
载荷信息：36颗OneWeb卫星(宽带通信卫星)共5.81吨[17]
载具：联盟-2.1b / 军舰鸟
轨道：446 x 446 km, 87.47° LEO(近地轨道)[3]
结果：成功
备注：OneWeb结束破产后首飞
发射信息面板数据及来源（续）：
[1] Wikipedia. 2020 in spaceflight
https://en.wikipedia.org/wiki/2020_in_spaceflight#December
[3] Zarya. 2020 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2020
[13] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | SXM-7
https://nextspaceflight.com/launches/details/93
[14] NextSpaceflight. Angara A5/Briz-M | MGM n°2
https://nextspaceflight.com/launches/details/1025
[15] NextSpaceflight. Electron/Curie | The Owl’s Night Begins
https://nextspaceflight.com/launches/details/4327
[16] NextSpaceflight. PSLV-XL | CMS-01
https://nextspaceflight.com/launches/details/4878
[17] ArianeSpace. SOYUZ FLIGHT ST29 Launch Kit
https://www.arianespace.com/wp-content/uploads/2020/12/ST29-launchkit-EN-1.pdf