这里是ASPT航天周报第一期
本期视频将会向你呈现11月28日至12月4日航天界发生了什么
用于发射Starlink V1.0 L15的猎鹰九号一级B.1049.7回港
这是B.1049第七次回到港口
目测状态良好
B.1049是SpaceX服役时间最长 复用次数最多的猎鹰九号运载火箭一级
在检修后 此枚运载火箭应该还是会用来发射星链组网卫星
新一批Starlink终端到达加拿大的偏远地区
这一举动代表着Starlink开始面向加拿大客户进行公测
加拿大也成为了第二个使用Starlink的国家
截止11月末 Starlink正处于Beta公测阶段
共部署了902颗可正常工作的Starlink组网卫星
并以平均每月约120颗的速度继续进行部署
北京时间29日下午15:25分
日本使用H-2A运载火箭发射成功
将JDRS-1卫星送入地球同步转移轨道
JDRS是日本新一代军民两用中继通讯卫星
可与之前的IGS低轨道光学侦查卫星配合使用
Virgin Orbit表示 他们会在12月19日重新尝试Launcher-1运载火箭的入轨
并打算将10颗小卫星送入预定的轨道
本次发射将是Virgin Orbit第二次尝试入轨
祝好运
Rocket Lab表示 他们刚回收的Electron运载火箭的一级远远超出了预料
状态非常好 甚至将会把一部分零件用在新火箭上
洛克希德·马丁的工程师发现
猎户座飞船的“能源与数据模块”（PDU）中的一个电源装置出现了故障
使其失去了冗余能力 需要更换
但PDU不是那么容易更换的
因为它位于连接猎户座服务舱的适配器中
如果按一般的流程更换 时长可达1年
如果按激进的流程更换 时长才能缩短到4个月
据悉 汤姆·穆勒（Tom Mueller）已从SpaceX退休
汤姆·穆勒是梅林之父
主导研发了目前SpaceX除Raptor 之外的所有引擎
在此祝穆勒退休快乐
ULA宣布Vulcan运载火箭的一级储箱准备进行加压测试
该储箱由铝合金制造
为Vulcan运载火箭飞行时 一级的两台BE-4发动机提供液氧和甲烷
12月2号9点33分
搭载军舰鸟上面级的联盟ST-A运载火箭
在法属圭亚那推迟九个月后
终于将猎鹰之眼 2号侦查卫星
送入了近地点597km 远地点599km 倾角97.87度的太阳同步轨道
12月3号9点14分
搭载军舰鸟上面级的联盟2.1 b运载火箭
在普列谢茨克发射场起飞
将三颗信使-M窄带通信卫星
和ERA-1纳卫星服务平台
送入了近地点1487km 远地点1506km 倾角82.5度的近地轨道
据悉 波音已经完成了Artemis-2使用的SLS一级的主体结构
而Artemis-3使用的SLS一级（或许会改为发射欧罗巴快帆）也在进行制造
SpaceX第二代货运龙飞船（Dragon-2）在肯尼迪航天中心LC-39A亮相
第二代货运龙飞船是基于载人龙飞船改装而来的
去掉了生命维持系统 两片稳定翼和逃逸系统
且上下行货物运载能力提升了近50%
12月1日晚23时11分
中国嫦娥五号 探测器中的落升 段成功着陆在预定的风暴洋地区
这是中国第三次月面软着陆成功
次日 完成了月表下钻取采样约1.5kg
并开始进行月表采样
12月3日完成月表采样
23:17分 上升器起飞 并顺利进入月球轨道
截至12月4日 嫦娥五号月球探测任务一切正常
并在按照计划进行
蓝色起源的BE-7发动机完成了新一轮的测试
总试车时间达到了1245秒
此发动机将用于未来美国国家队载人登月器的下降级和转移级
本定于这周的Starship SN8 15km跳跃再度推迟
根据消息 目前SN8的跳跃测试时间不早于下周
且跳跃高度下降至了12.5km
据推测 是为了避免在测试过程中超过音速
而本周 SN8也完成了新一轮的湿彩排
博卡奇卡制造基地仍在生产新的星舰 SN9也即将完成组装
截至12月5日 隼鸟二号小行星探测器距离地球仅剩30万公里左右
预计12月6日前后将0.2g的小行星样本送回地球
而探测器主体仍会执行拓展任务
这就是本周的航天要闻
由于是第一次制作周报 所以有一些遗漏的地方还请见谅
素材来源：
- Star_Shattered.A closer look at #SpaceX #Falcon9 B1049.7
https://twitter.com/Star_Shattered/status/1332693788742082560
- StarFleetTours.Welcome back B1049.7! #Spacex
https://twitter.com/StarFleetTours/status/1332671240058916864
- StarFleetTours.Cruised by the drone ship to say hello to B1049.7.
https://twitter.com/i/status/1332737809376038914
- FSETera
https://twitter.com/FSETera
- SpaceX.Starlink Mission
https://youtu.be/J442-ti-Dhg
- NVS.2020.11.29 H-IIAロケット43号機打上げ / H-2A Rocket F43 Launch Live streaming
https://youtu.be/tPAXBKh9O4Y
- 黑店ULA.2020.11.29 H-IIA运载火箭成功发射JDRS-1中继卫星
https://www.bilibili.com/video/BV1Qf4y1v7BZ
- SciNews.H-IIA F34 launches QZS-2 (Michibiki 2)
https://youtu.be/dOT4iy4KVmE
- Virgin_Orbit.On launch day, we'll provide real-time updates right here on Twitter
https://twitter.com/Virgin_Orbit/status/1333470092395307008
- NASASpaceflight.Rocket Lab's recovered "Return To Sender" booster.
https://twitter.com/NASASpaceflight/status/1333483952322064387
- Peter_J_Beck.Splashdown!
https://twitter.com/Peter_J_Beck/status/1332391273848729601
- NASA.Update on Orion Final Assembly and Transfer
https://blogs.nasa.gov/artemis/2020/11/30/update-on-orion-final-assembly-and-transfer/
- lrocket.I  retired from SpaceX today!
https://twitter.com/lrocket/status/1333537793335693312
- SpaceX
https://spacex.com
- ulalaunch.Off to the pneumatic test facility!
https://twitter.com/ulalaunch/status/1333502238128545799
- arianespace.Arianespace Flight VS24 / Behind the Scenes
https://youtu.be/pdr0URJ34vo
- mod_russia.#Видео На космодроме #Плесецк состоялся запуск ракеты-носителя  #Союз2
https://twitter.com/mod_russia/status/1334414569993723907
- NASA.NASA Building Core Stages for Second, Third Artemis Flights
https://www.nasa.gov/exploration/systems/sls/building-core-stages-for-second-and-third-artemis-flights.html
- Starship_SpaceX.发的时候没注意到
https://t.bilibili.com/464515646666041419
- 央视新闻.回家！嫦娥五号实现我国首次地外天体起飞
https://www.bilibili.com/video/BV1Li4y157XD
- 航天小鸽子.嫦娥五号成功采样
https://www.bilibili.com/video/BV1Cv411t7bE
- DLR - German Aerospace Center.Animation: Asteroidlander MASCOT on board Hayabusa2
https://vimeo.com/showcase/5104849/video/264386436
数据来源：
- Zarya.2020 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2020#090
- roscosmos.The second launch of the Soyuz-2 rocket took place in 24 hours
https://twitter.com/roscosmos/status/1334396672680615939
- Wikipedia.2020 in spaceflight
https://en.wikipedia.org/wiki/2020_in_spaceflight#December
- Zarya.2020 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2020#091
音乐来源：
- RYYZN.Lemondrop (instrumental)
https://youtu.be/ZSkNl5IE6-Q
但未来的周报会更加全面 严谨
若您有建议可在评论区指出
这里是ASPT 我们下期周报再见