这里是ASPT航天周报第2期
本期视频将会向你呈现北京时间12月5日至12月11日航天界发生的那些事儿
据悉 Artemis-1使用的SLS Block.1运载火箭的第二根助推器开始了堆叠工作
当SLS飞行时 每个五段式固体助推器会提供约1500t的海平面推力
以及约1600t的高空推力
Aevum在5号突然高调宣布其艰巨的无人机空射小型卫星计划
并已获得了两个任务
据悉 Aevum会在2021年执行来自美国空军的第一个任务
如果进展顺利 世界商业小卫星市场可能会再次洗牌
尽管如此 其在视频中展示的飞机很明显还属于原型机
并且不具有可用于试飞的起落架和机身
在视频中仔细观察也可以发现起落架是固定的(没有起落架舱)
12月6日 隼鸟二号返回舱成功着陆在澳大利亚并由工作人员回收
而隼鸟二号后续会在2031年7月与小行星1998KY26交会
12月6日11时58分14秒250毫秒
我国在西昌卫星发射中心三号工位
用长征三号乙改五遥70运载火箭
成功将高分十四号卫星
送入近地点482km 远地点495km 倾角97.36°的太阳同步轨道
发射获得圆满成功
而长三乙改五最大的特点是整流罩比改四构型长了0.9m
长达10.281m
以容纳尺寸更大的卫星
这次任务也是长征系列运载火箭的第354次飞行
也是长征三号甲系列运载火箭首次进行太阳同步轨道发射
Astrobotic公司的游隼月球着陆器
在明年的首飞任务将搭载著名科幻作家阿瑟·克拉克的一小部分骨灰和DNA
阿瑟·克拉克的代表作是2001 太空漫游
虽然在2001年并没有带您太空漫游 但这次相信可以做到
为了备战明年高密度空间站建设相关发射任务
执行长征二号F改进型火箭(CZ-2F/G)发射任务的921工位
正在进行适应性改造及维修
在空间站建设相关任务中
长征二号F改进型火箭主要执行的是神舟载人飞船的发射任务
12月6日 嫦娥五号的上升器和轨道器成功完成了交会对接
在对接后 两器进行了样品转移与封盖
之后 上升器和对接适配器组合体从轨道器上分离
这代表着嫦娥五号着上组合体成功完成了既定任务
12月8日 上升器受控撞向月球表面
12月7日 龙2货运飞船携带着2.972吨的货物
包括主教 号气闸舱
飞向国际空间站
发射取得圆满成功的同时
一级B1058也成功进行了它的第四次降落
这是龙2货运飞船的首飞
也是SpaceX与NASA达成的CRS-2合同中的第一个任务 CRS-21
飞船首先被送入类似载人龙飞船的初始入轨的轨道
具体来讲是近地点192km 远地点212km 倾角51.65°的近地轨道
之后在12月8日对接国际空间站
主教 气闸舱是世界上第一个商业气闸舱
但与以往的气闸舱不同的是 它没有舱门
啊不 是它并不是给宇航员进出使用的
而是可以在没有宇航员进行EVA的情况下部署立方星
或者其他一些载荷
不用的时候还可以放置到国际空间站的悬架上
以避免占用CBM(大型通用停泊机构，ISS上的一类对接口)
SpaceIL宣布 他们将在2024年再发射一个月球探测器 名为创世纪二号
在2019年 他们的创世纪号曾乘坐猎鹰九号运载火箭升空
但在随后的着陆过程中失控坠月
目前仍不确定他们将会使用什么运载火箭发射创世纪二号
12月10日4时14分43秒253毫秒
我国在西昌卫星发射中心用长征十一号遥九运载火箭
以一箭双星 方式
将引力波暴高能电磁对应体全天监测器双星
送入近地轨道
发射获得圆满成功
据了解 这次发射是长征十一号首次打通固体运载火箭在山东海阳生产
在陆地发射场发射的流程
也就是说 这枚火箭是在海阳制造 总装 测试
然后通过公路运输到了西昌进行发射
据长征十一号固体运载火箭副总指挥金鑫介绍
与其他国内发射场不同的是
只有山东海阳的东方航天港
既可生产制造火箭 也可以发射火箭
当然这里的火箭发射能力
是指通过在港口停泊的海上发射平台 从港口出发到相应海域上进行发射
这也是长征系列运载火箭的第355次飞行
至此 西昌卫星发射中心2020年发射任务收官
12月11日9:09 搭载美国国家侦察局保密载荷的重型德尔塔运载火箭
成功执行NROL-44任务
将载荷送入地球同步轨道
发射取得成功
载荷可能是质量为5吨左右的猎户座10雷达间谍卫星
其可展开约100米口径的天线
截至目前 德尔塔系列仅剩4发火箭没有发射
且均为重型德尔塔四
预计明年还会有一发重型德尔塔运载火箭的发射
截至12月11日 Astra，Virgin Orbit，Rocket Lab，Firefly，Virgin Galactic
都在计划本月月底前进行一次发射
祝好运
据ISRO消息 CMS-01通讯卫星将于本月17日使用PSLV-C50运载火箭发射
这将会是印度今年第二次发射
如果顺利
印度今年也只发射了两枚运载火箭
12月10日早6点45分
SpaceX对Starship SN8原型机进行了12.5km跳跃测试
起飞和无动力滑行阶段非常顺利
但在最后着陆时由于甲烷小储箱压力不足
导致两台猛禽发动机主燃室富氧燃烧
推力大幅下降
同时 再生冷却流量不足导致喷管内壁融烧
着陆失败并爆炸
虽然着陆失败
但SpaceX在这次测试中获得了非常宝贵的数据
这也是Starship原型机首次进行无动力滑翔
机腹翻转机动并着陆
当然 本次测试也暴露出一定的问题
比如小推进剂储箱的设计问题
还有就是每次猛禽发动机关机时
尾部裙板内部都出现了大面积燃烧的现象
这些问题都需要SpaceX来解决
在视频的最后 让我们再次欣赏一下SN8绝世一跳
这里是ASPT 我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：Falcon 9
特效：死沙
配音&校对&剪辑：旋火
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
素材来源：
- NASA'sExploration Ground Systems. Up and over! Inside the Vehicle Assembly Buildingat @NASAKennedy
https://twitter.com/NASAGroundSys/status/1334970142338371585
-ISRO. PSLV-C50 is scheduled to launch CMS-01
https://twitter.com/isro/status/1337378428455022592
- BusinessWire. Aevum Rolls Out Ravn X The World’s First Autonomous Launch Vehicle and theLargest Unmanned...
https://youtu.be/wSsin1gdSuQ
- MichaelSheetz. The Ravn X seen in the company's photos and video
https://twitter.com/thesheetztweetz/status/1334952747540639746
-JAXA. Imagesof the capsule after landing back on Earth
http://www.hayabusa2.jaxa.jp/en/topics/20201209_capsulephotos/
- SciNews.Long March-3B launches Gaofen-14
https://youtu.be/GMU73hhTOEo
-space.com. Memorial spaceflight: Cremated remains flying to the moon on privatelander in 2021
https://www.space.com/moon-memorial-spaceflight-astrobotic-lunar-cremated-remains
- ITUPictures. Clarke in February 1965, on one of the sets of 2001: A Space Odyssey
https://en.wikipedia.org/wiki/Arthur_C._Clarke#/media/File:Arthur_C._Clarke_1965.jpg
- 航天小鸽子. 921塔架改造
https://t.bilibili.com/466021363421496627
- 我们的太空. 现场！我国首次实现月球轨道交会对接
https://b23.tv/BV1Yy4y1S71F
- ScottManley .Chang'e 5 Spacecraft Lands on The Moon and Returns Moon Rocks To Orbit
https://youtu.be/lwLPzU8H3HI
- 我们的太空. 现场！嫦娥五号上升器受控落月
https://b23.tv/BV12V41187UN
- 我们的太空. 引力波暴高能电磁对应体全天监测器卫星发射成功！
https://b23.tv/BV1pT4y1M7DK
-SpaceX. CRS-21 Mission
https://youtu.be/4xJAGFR_N-c
- aKSP航天探索协会. 【对接精彩画面】SpaceX二代龙飞船首次运货!
https://b23.tv/BV1g5411G75e
- Nanoracks.Nanoracks Bishop Airlock Module
https://youtu.be/d6lBmmxScsI
-SpaceX. Nusantara Satu Mission
https://youtu.be/XS0E35aYJcU
-ULA. Delta IV Heavy NROL-44 Mission
https:///youtu.be/1BSVonaUBvY
- TaBaZzz.A full scale model of Beresheet moon probe
https://en.wikipedia.org/wiki/Beresheet#/media/File:Beresheet_model_on_Habima_Square_20190222_01.jpg
- TheTimes of Israel. Israel launches second bid to put a lander on the moon; UAEmay join
https://www.timesofisrael.com/beresheet-2-israel-launches-plan-for-second-moon-shot-in-2024-uae-may-join/
音乐来源：
- glaciære. An Old Computer Game You Can Barely Remember
https://steviasphere.bandcamp.com/album/shower
- glaciære. Galápagos Penguin
- Stevia Sphere. Drive It Like You Downloaded It.
https://steviasphere.bandcamp.com/album/software-piracy
素材来源（续）：
- Scinews. Long March-11launches GECAM
https://youtu.be/32aLXG0aevc
- 中国航天报. 长十一送双星入轨监测高能天体爆发，发射11连胜！
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=89648&page=9#pid785000
- ULA. Delta IVHeavy NROL-44 Launch Highlights
https://youtu.be/32aLXG0aevc
- Astra. Rocket3.2 Ready To Launch!
https://astra.com/blog/rocket-3-2-ready-to-launch/
- VirginOrbit. Announcing the Window for Launch Demo 2
https://virginorbit.com/the-latest/announcing-the-window-for-launch-demo-2/
- Rocket Lab.The Owl’s Night Begins
https://www.rocketlabusa.com/missions/next-mission/
- Firefly. Fireflyhas completed acceptance testing of Alpha Flight 1 Stage 2
https://twitter.com/Firefly_Space/status/1334202367110230019
- VirginGalactic. The flight window for our first spaceflight
https://twitter.com/virgingalactic/status/1333906807379652616
- ISRO. PSLV-C50/CMS-01
https://www.isro.gov.in/launcher/pslv-c50-cms-01
- SpaceX. Starship landing flip maneuver
https://twitter.com/SpaceX/status/1336849897987796992
- TrevorMahlmann. 4K: SpaceX Starship SN8 Test Flight
https://youtu.be/2SWkOMVkx6w
- SpaceX. Starship| SN8 | High-Altitude Flight Test
https://youtu.be/ap-BkkrRg-o
- CosmicPerspective. This is sci-fi to reality!
https://twitter.com/considercosmos/status/1336834380317253637
数据来源：
- SpaceNews. Aevum unveils smallsat-launching drone aircraft
https://spacenews.com/aevum-unveils-autonomous-aircraft-that-launches-rockets/
-SpaceNews. Hayabusa2 delivers asteroid samples to Earth after six-year voyage
https://spacenews.com/hayabusa2-delivers-asteroid-samples-to-earth-after-six-year-voyage/
- Zarya. 2020 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2020
- Asumoyz苏沫玖. 航天动态丨2020/11/28，长征三号乙改五 Y70发射高分十四号总检查
https://b23.tv/av372959101
- 刘立东，张亦朴，李聃，胡炜，贾大玲. 长三甲系列火箭发射研制技术. 导弹与航天运载技术, 2019(4): 8-10+17.
LiuLi-dong, Zhang Yi-pu, Li Dan, Hu Wei, Jia Da-ling. Technical of HundredLaunches of LM-3A Series, 2019(4): 8-10+17.
- 归零工作室. 长三甲系列火箭发射研制技术
https://t.bilibili.com/465535791594929332
- 人民网. 我国成功发射高分十四号卫星这次的长三乙运载火箭长高了
http://scitech.people.com.cn/n1/2020/1208/c1007-31958841.html
-Wikipedia. Nanoracks Bishop Airlock
https://en.wikipedia.org/wiki/Nanoracks_Bishop_Airlock
- 中国航天报. 长十一送双星入轨监测高能天体爆发，发射11连胜！
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=89648&page=9#pid785000
- 闪电新闻. 烟台海阳市：黄海之滨崛起“航天产业新城”
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=92360&page=4#pid779630
- Wikipedia. DeltaIV Heavy
https://en.wikipedia.org/wiki/Delta_IV_Heavy#Upcoming_launches
发射信息面板数据及来源：
火箭制造国：美国
时间：2020-12-06 16:17:08(UTC)
位置：肯尼迪航天中心LC-39A
提供商：SpaceX
客户：NASA[1]
载荷信息：CRS-21龙2货运飞船载货2.972吨，其中主教号气闸舱1.09吨[8]
载具：猎鹰9号Block 5(B1058.4)
轨道：192 x 212 km, 51.65° LEO(近地轨道)[3]
结果：成功
备注：龙2货运飞船首飞，芯级海上回收成功
回收船：OCISLY(Of Course I Still Love You)[9]
火箭制造国：中国
时间：2020-12-10 04:14:43.253(UTC+8)[10]
位置：西昌卫星发射中心
任务代号：07-122
提供商：航天科技集团
客户：中科院
载荷信息：GECAM-A, B(科学卫星)共0.326吨[11]
载具：长征十一号遥9[10]
轨道：588 x 604 km, 29.00° LEO(近地轨道)[3]
结果：成功
备注：GECAM全称引力波暴高能电磁对应体全天监测器
火箭制造国：美国
时间：2020-12-11 01:09(UTC)
位置：卡角空军基地SLC-37B
任务名：NROL-44
提供商：ULA
客户：美国国家侦察局[1]
载荷信息：猎户座10(雷达间谍卫星)5吨左右[12]
载具：重型德尔塔四
轨道：GEO(地球同步轨道)[1]
结果：成功
备注：累计推迟近4个月后终于成功发射
数据来源
[1] Wikipedia.2020 in spaceflight
https://en.wikipedia.org/wiki/2020_in_spaceflight#December
[2] Arianespace.Soyuz Flight VS24
https://www.arianespace.com/mission/soyuz-flight-vs24/
[3] Zarya.2020 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2020
[4] SpaceNews.UAE’s Falcon Eye 2 satellite switched from Vega to Soyuz
https://spacenews.com/uaes-falcon-eye-2-satellite-switched-from-vega-to-soyuz/
[5] NextSpaceflight.Soyuz 2.1b/Fregat-M | Goniets-M n°30L to 32L & Cosmos 2548
https://nextspaceflight.com/launches/details/4091
[6] Asumoyz苏沫玖.沫玖ABC丨高分十四号卫星发射任务代号🇨🇳07-121
https://t.bilibili.com/465546464590808547
[7] Asumoyz苏沫玖.航天动态丨2020/11/28，长征三号乙改五 Y70发射高分十四号总检查
https://b23.tv/av372959101
[8] NASA.SpaceX CRS-21 Mission Overview
https://www.nasa.gov/sites/default/files/atoms/files/spacex_crs-21_mision_overview_high_res.pdf
[9] NextSpaceflight.Falcon 9 Block 5 | CRS-21
https://nextspaceflight.com/launches/details/108
[10] Asumoyz苏沫玖.消息更新丨任务代号07-122，起飞时间04时14分43秒253毫秒🇨🇳
https://t.bilibili.com/467101951423140379
[11] 航天科技一院.又来了一个“双11” 长十一火箭11战连胜 “一箭双星”圆满成功
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=89648&page=10#pid785015
[12] Wikipedia.Orion (satellite)
https://en.wikipedia.org/wiki/Orion_(satellite)