这里是ASPT航天周报第4期
本期视频将会向你呈现北京时间12月19日至12月25日航天界的动态
据Roscosmos消息 RD-171MV已经完成了第一次点火试车 并取得了成功
RD-171MV是基于RD-171研发的新一代超大推力液氧煤油发动机
单台RD-171MV可以提供大约740吨的海平面推力和大约800吨的真空推力
设计上允许重复使用十次
目前 RD-171MV计划当做联盟5运载火箭的一级发动机并计划于2022年首飞
12月19日晚22点 搭载着美国国家侦察局保密载荷的猎鹰九号运载火箭
从肯尼迪航天中心LC-39A起飞
B.1059也成功进行第五次降落
发射后数小时官方宣布卫星进入预定轨道
NROL-108发射任务取得成功
这次发射也是SpaceX 2020年最后一次发射
2020年SpaceX共进行轨道级发射25次
高海拔试飞1次
低海拔试飞2次
星链组网发射14次
均刷新了2019年的记录
而2021年SpaceX有望再次打破这个记录
祝好运
12月20日 洛克希德马丁宣布其打算以44亿美元的价格收购洛克达因(Aerojet Rocketdyne)
洛马CEO表示
收购洛克达因能够帮助洛马更好地发展航天和高超音速技术
目前的洛克达因是2013年航空喷气与普惠洛克达因合并而成
可以这么说 其生产过2008年以前 大多数美国火箭的主发动机
但由于洛马在军工领域的竞争对手
雷神公司也是洛克达因的主要客户之一
如果洛克达因被收购
雷神可能会受到一定的影响
但也有分析师认为 在洛马的帮助下
洛克达因能振兴其固体火箭发动机业务
从而让当前基本由诺格主导的固体火箭发动机市场变得更加公平
根据面对面节目对探月工程三期总设计师胡浩的访谈
嫦娥五号轨道器在完成任务后
将使用剩余的燃料前往日地拉格朗日点进行拓展任务
胡浩表示 这次任务中长五遥五发射的精度很高
为轨道器节省了两百多千克的燃料
使得其拓展任务执行能力有了更大的余裕
12月21日 美国国会通过了2021年综合拨款法案
其中包括NASA在2021财年的预算
总计233亿美元
这一拨款总额和2020财年的额度接近
但低于NASA要求的252.46亿美元
其中被砍得最厉害的是
原本要求33亿美元预算的载人登月系统(HLS)
仅获得8.5亿美元
HLS是阿尔忒弥斯计划中用于登月器的部分
这一部分的预算被严重削减
可能导致实际登月的日程表遭到推迟
除此之外 NASA请求的商业化LEO开发部分的预算
也从1.5亿美元砍到了1700万美元
得到提升的预算部分则是在轨组装(OSAM)任务1以及核热推进
而关于SLS的部分
国会并不愿将欧罗巴快车任务与SLS进行绑定
也就是一旦SLS在欧罗巴快车任务进行的年份
如2024年未能就绪
NASA就需要将其安排到商业火箭上进行发射
同时法案还写明了
NASA使用的商业火箭 不可限制在目前加入发射服务2(NLS 2)合同的火箭中
联系到最近新格伦火箭才加入了NLS 2
而ULA的火神火箭尚未加入
这个条款可能是写给这两枚火箭的
以便阻击重型猎鹰火箭
这是因为 在此之前
能满足欧罗巴快车任务运力的火箭
只有重型德尔塔四和重型猎鹰火箭
其中重型德尔塔四的最后四个任务已经确定
所以只能是重型猎鹰火箭
12月22日12点37分 我国新一代运载火箭长征八号在文昌航天发射场起飞
成功将一颗主星和四颗小卫星
送入近地点503km 远地点515km 倾角97.44°的太阳同步轨道
此次发射分别搭载了新技术实验七号卫星
河北工大的元光号科学实验卫星
厦门大学的海丝一号合成孔径雷达遥感卫星
智星科技与埃塞俄比亚空间科技研究所研制的智星一号A遥感卫星
以及国电高科的天启星座08窄带通信卫星
据了解 长征八号近地轨道运力8.1吨
太阳同步轨道运力介于3到5吨之间
地球同步转移轨道运力2.8吨
可有效填补我国运载火箭
700km太阳同步轨道3到4.5吨卫星发射的能力空白
同时 长征八号也采用多种新技术降低成本
减少发射准备程序
为回收版本做准备
另外 根据我们的太空发布的文章
这次长征八号由于高空风速过大
不得不推迟了两天发射
在这期间 进行了推进剂泄回 重新加注的操作
最终在发射场工作人员的日夜努力下
保障火箭于后续窗口时间成功起飞
12月23日 Firefly与Adaptive Launch Solutions(ALS)签订了4发发射合同
计划从2021年开始为ALS发射四发运载火箭并将载荷送入预定轨道
Firefly称 ALS的载荷会从第二枚α运载火箭开始搭载并发射
并计划于2021年发射1枚首飞测试箭
两枚商业发射箭
如果Firefly完成了这一目标
其也将会成为少见的 暴发户
因为很少有初创商业航天企业在第一年的发射可以达到3发或以上
据维珍轨道的消息
他们已经结束了新冠肺炎在团队内的影响
并重启了发射计划
在本周一也顺利完成了发射前最后一个关键项目检查 湿彩排
目前新的发射时间仍在和NASA讨论
但预计会在2021年1月中旬进行发射
这里是ASPT 我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：Falcon9，旋火
剪辑：死沙
配音：旋火
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Are We Board? by Pyrosion https://soundcloud.com/pyrosion
Creative Commons — Attribution 3.0 Unported — CC BY 3.0 Free Download / Stream: https://bit.ly/-are-we-board Music promoted by Audio Library https://youtu.be/_c0hKrBAXrc
Aural Nights by MusicbyAden https://soundcloud.com/musicbyaden
Creative Commons — Attribution-ShareAlike 3.0 Unported — CC BY-SA 3.0 Free Download / Stream: http://bit.ly/-aural-nights
Music promoted by Audio Library https://youtu.be/L80zAPl2nZQ
素材来源：
- Roscosmos. Первые огневые испытания РД-171МВ прошли успешно
https://www.roscosmos.ru/29715/
- Roscosmos. НПО #Энергомаш провело огневые испытания
https://twitter.com/roscosmos/status/1340198171876704256
- 3dnews. В России успешно испытан самый мощный в мире жидкостный ракетный двигатель
https://3dnews.ru/1028249/v-rossii-uspeshno-ispitan-samiy-moshchniy-v-mire-gidkostniy-raketniy-dvigatel
- pikabu. В России испытали двигатель для новой ракеты "Союз-5" РД-171МВ
https://pikabu.ru/story/v_rossii_ispyitali_dvigatel_dlya_novoy_raketyi_soyuz5_rd171mv_7903465
- SpaceX. NROL-108 Mission
https://youtu.be/9OeVwaFBkfE
- Aerojet Rocketdyne. Aerojet Rocketdyne Propulsion - Coming Soon to a Launch Pad Near You!
https://youtu.be/B9Hfo1jWbxg
- SpaceNews. NASA receives $23.271 billion in fiscal year 2021 omnibus spending bill
https://spacenews.com/nasa-receives-23-271-billion-in-fiscal-year-2021-omnibus-spending-bill/
- Lockhead Martin. Human Landing System (HLS) National Team Tests Autonomous Docking
https://youtu.be/PzKxZaPl8xQ
- VideoFromSpace. Dynetics Human Landing System - Peek inside a mockup and more!
https://youtu.be/_tVgU0s1Bf0
- Nanoracks. Nanoracks Bishop Airlock Module
https://youtu.be/d6lBmmxScsI
- NASA. Nuclear Thermal Propulsion (NTP)
https://youtu.be/miy2mbs2zAQ
- NASA. Europa Mission Media Reel
https://youtu.be/9zOuMnwTR6g
- 面对面. 胡浩：“嫦五”奔月
https://tv.cctv.com/2020/12/20/VIDERV50e145AYfQgjxXazd2201220.shtml?spm=C53156045404.PPW6LDVqXC41.0.0
- SciNews. Long March-8 first launch
https://youtu.be/wDnefNnQhDQ
- SciNews. Long March-8 will be reusable
https://youtu.be/oTmsNu0MnLw
- 河北工业大学. “元光号”卫星整体外形
http://www.hbjjrb.com/system/2020/12/22/100549539.shtml
- 厦门大学. 厦门大学海丝一号卫星成功发射
https://news.eol.cn/dongtai/202012/t20201222_2060912.shtml
- 智星空间. 智星一号A星完成整星试验进驻发射场
http://www.smartsatellite.com/details?article_id=80
- 我们的太空. 【技术·航天】长八首飞推迟两天发射，究竟发生了什么？
https://zhuanlan.zhihu.com/p/339029725
- Firefly Aerospace/Businesswire. Firefly Aerospace and Adaptive Launch Solutions Sign Multi-Launch Agreement
https://www.businesswire.com/news/home/20201223005542/en/Firefly-Aerospace-and-Adaptive-Launch-Solutions-Sign-Multi-Launch-Agreement
素材来源（续）：
- Virgin Orbit. LauncherOne Launch Update
https://twitter.com/Virgin_Orbit/status/1341810040706007040
- Virgin Orbit. Mission Recap: Launch Demo | Virgin Orbit
https://youtu.be/CNJib8lJY1E
文案参考：
- SpaceNews. Lockheed Martin to acquire Aerojet Rocketdyne for $4.4 billion
https://spacenews.com/lockheed-martin-to-acquire-aerojet-rocketdyne-for-4-4-billion/
- 航天爱好者网. 【要我我就不批准】洛克希德马丁相信收购洛克达因的交易会获批准，分析师称未必
http://www.spaceflightfans.cn/85038.html
- 宋征宇，吴义田，徐珊姝，等. CZ-8：长征火箭系列商业化与智慧化的先行者[J]. 深空探测学报
（中英文），2020，7（5）：1-14.
http://www.spaceflightfans.cn/84943.html
发射信息面板数据及来源：
火箭制造国：美国
时间：2020-12-19 14:00(UTC)
位置：肯尼迪航天中心LC-39A
任务名：NROL-108
提供商：SpaceX
客户：美国国家侦察局
载荷信息：USA-312，USA-313(间谍卫星)[1]
载具：猎鹰9号Block 5(B1059.5)[18]
轨道：539 x 519 km, 51.35° LEO(近地轨道)[3]
结果：成功
备注：芯级陆上返场回收成功，回收区域LZ-1
火箭制造国：中国
时间：2020-12-22 12:37:37.198(UTC+8)[19]
位置：文昌航天发射场2号工位(LC-201)
任务代号：07-W8
提供商：航天科技集团
载荷信息(可酌情删减至仅有名称)：航天科技的新技术试验七号(技术验证卫星)[1]，
河北工大的元光号(科学实验卫星)0.02吨[20]，
厦门大学的海丝一号(雷达遥感卫星)0.18吨[21]，
智星空间科技(SMART)/埃塞俄比亚空间科学和技术研究所(ESSTI)的智星一号A星(ET-SMART-RSS)(遥感卫星)0.008吨[22][23]，
国电高科的天启星座08星(窄带通信卫星)0.05吨[23]
载具：长征八号遥一[24]
轨道：503 x 515 km, 97.44° SSO(太阳同步轨道)[3]
结果：成功
备注：长征八号首飞
[1] Wikipedia. 2020 in spaceflight
https://en.wikipedia.org/wiki/2020_in_spaceflight#December
[3] Zarya. 2020 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2020
[19] Cosmic Penguin. Long March 8
https://twitter.com/Cosmic_Penguin/status/1341324628153679872
[20] 长城网. 河北工大首颗卫星“元光号”随长征八号成功飞天
https://www.sohu.com/a/439850045_565998
[21] 厦门大学. 厦门大学海丝一号卫星成功发射
https://news.eol.cn/dongtai/202012/t20201222_2060912.shtml
[22] Space in Africa. ESSTI Confirms Launch Details of ET-SMART-RSS Satellite
https://africanews.space/
essti-confirms-launch-details-of-et-smart-rss-satellite-built-alongside-chinese-partner/
[23] NextSpaceflight. Long March 8 | XJY-7, Haisi-1 & Others
https://nextspaceflight.com/launches/details/2667
[24] 知乎. 长征八号遥一运载火箭首飞成功
https://www.zhihu.com/question/435953917