这里是ASPT航天周报第7期
本期视频将会向你呈现北京时间1月9日至1月15日航天界的动态
据NASA发布的消息
朱诺号探测器和洞察号探测器获得了延寿批准
将进行更多额定寿命外的探索任务
朱诺号计划延长至2025年9月
如果探测器不失效的话
其在额外的探索任务中
不只会探测木星
还会探测木星环 木卫一 木卫二 木卫三等木星的大型卫星
洞察号则计划延长至2022年12月
在额外的任务中
专注于获得时间更长 质量更高的地震数据
2021年1月8日下午 YF-77氢氧发动机顺利完成了500秒可靠性试车
试车时长与长五乙飞行中实际点火时长一致
此次试车的发动机与未来空间站任务所使用的长五乙运载火箭使用的发动机处于同一批次
长时间试车将验证同批次发动机的可靠性
同样也为长五乙遥二将在今年四月底执行天和号核心舱的发射任务奠定基础
根据ULA的CEO Tory Bruno的消息
两台用于地面测试的BE-4发动机
已经安装到测试用的火神箭体上
并准备开展一系列的测试和审查
但这两台发动机和罐体并不会用于首飞
首飞的罐体需要另外建造
而其使用的正式版发动机
最早于今年夏季由蓝色起源交付给ULA
尽管如此 ULA仍有信心在今年发射第一枚火神运载火箭
11日消息 NASA宣布今年晚些时候会将升级的柔性太阳能板iROSA
通过货运龙飞船的非加压货舱送往国际空间站
国际空间站现有的太阳能板已经出现老化的情况
提供的发电功率有所下降
iROSA将安装到现有的8个中的6个太阳能板上方
这样其就能使用现有的跟踪和配电系统
从而节省开支
每个太阳能板的安装
需要两次太空行走来完成
尽管iROSA只有6个面板
但其发电功率更高
原本ISS上需要8个太阳能板才能达到120千瓦的发电功率
现在6个就能达到了
原有的ISS太阳能板有35米长 12米宽
光电转化效率仅14.2%
新的太阳能板仅19米长 6米宽
光电转化效率达30.7%
而且加上未被遮挡的剩余的旧太阳能电池板95千瓦的发电功率
在安装完新太阳能板后
ISS的总发电功率将高达215千瓦
12日消息 之前在火神发动机竞标中 落选的发动机AR1
现在完成了组装
即将运往NASA斯坦尼斯航天中心进行进一步测试
AR1是美国自主研发的第一台富氧煤油分级燃烧循环发动机
最早在2014年被洛克达因提出
用于替代宇宙神五上的俄罗斯发动机RD-180
然而后来由于ULA计划有变
这一方案未能实现
在2018年 AR1的研发一度停止了资金投入
然而在2019年10月
洛克达因和萤火虫航天达成协议
AR1将会用于其Beta运载火箭上
13日消息 直觉机器公司(Intuitive Machines) 宣布将把他们的IM-2着陆器交给SpaceX的猎鹰9号发射
时间不早于2022年
值得注意的是 该公司去年10月7日拿到的
针对这次任务的NASA CLPS(商业月球载荷计划)合同的价值为4700万美元
甚至低于复用版猎鹰9号之前的对外报价5000万美元
IM-2将会携带PRIME-1载荷
进行月表钻探实验以寻找水冰
在这之前 该公司就已经和SpaceX达成合同
也就是猎鹰9号会将其首个月球着陆器IM-1
在今年10月11日从肯尼迪LC-39A进行发射
另一方面 受过贝佐斯资助的EDF基金会子公司甲烷星(MethaneSAT)
宣布将其同名载荷交给猎鹰9号的拼车计划(rideshare)
在2022年10月进行发射
甲烷星重达0.35吨
这枚遥感卫星将会绘制甲烷排放的高分辨率地图
据NASASpaceflight推特消息
在UTC时间1月14日18点28分
20点22分
21点25分
Starship SN9进行了三次静态点火测试
而且是第一次在一天之内进行三次测试
根据马斯克的说法
这次静态点火测试是为了测试发动机的启动
但据马斯克的推特
测试中两台猛禽发动机出现了损坏
需要轻微的修理
为了不影响测试的进行
将会给SN9换上另外两台发动机
另外每日宇航员在推特上抱怨了上次SN8发动机更换了一台后
花了26天时间才进行试飞
因此住店甚久
要是得换两台他这次就回家了
马斯克回复说这次换发会很迅速
但还是需要重新进行静态点火
UTC时间12日4点05分
龙二货运飞船C208从国际空间站分离
14日1点26分
溅落在佛州以西的墨西哥湾海面上
标志着CRS-21任务圆满完成
这次任务从空间站带回了2.002吨的货物
一部分是空间站用坏或者需要维护的设备
另一部分是科研货物
得益于龙二货运飞船的升级
现在可以携带两倍于之前货运飞船的电力储物箱
同时 飞船的回收也更为迅速
以前的货运龙飞船在加州以西的太平洋上溅落
回收耗时长达48小时
现在飞船选择在墨西哥湾溅落
回收时长可缩短至4到5小时
更有利于运输一些具有时效性的科研货物
12日 OneWeb向美国联邦通信委员会(FCC)寻求修改之前的申请
要把OneWeb第二期中47844颗的星座数量减少至6372颗
在原有的申请中
倾角40度的轨道平面32个
每平面需720颗卫星
倾角55度的32个
倾角87.9度的36个
每平面需49颗卫星
所有卫星均在1200km高度
修改后的申请中 除了倾角87.9度的那些卫星没有修改
其他卫星数量均减少至原来的十分之一
据OneWeb的说法
这次削减是为了减少开支并减少轨道占用
UTC时间14日16点57分
新谢泼德NS4火箭在西德克萨斯进行了第14次新谢泼德发射
发射取得成功
之后载人舱和推进舱成功回收
这又是一次无人发射
同时也是NS4火箭的首飞
但没有携带任何科学实验
在直播中 蓝色起源的相关人士表示
这枚火箭将会用于正式的载人任务
同时载人舱也为载人发射做了相应配置
但截至目前 蓝色起源并没有放出新谢泼德进行载人发射的明确时间表
据NASA洞察号官方推特15日消息
上周末鼹鼠尝试了最后一次对火星土壤的挖掘
但仍然失败
于是放弃了对这个设备的努力
问题出在其所在的火星土壤缺乏足够的摩擦力使之向下移动
这部分的土壤与仪器设计时模拟的土壤并不相同
所以仪器无法完成其设计目标
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：Falcon9，旋火
剪辑：死沙
配音：Charon_S丶
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Lion by Sapajou https://soundcloud.com/sapajoubeats
Creative Commons — Attribution 3.0 Unported — CC BY 3.0 Free Download / Stream: https://bit.ly/-_lion
Music promoted by Audio Library https://youtu.be/KSmzjG1R_dE
Cycles by Audionautix http://audionautix.com
Creative Commons — Attribution 3.0 Unported — CC BY 3.0 Free Download / Stream: https://bit.ly/_cycles
Music promoted by Audio Library https://youtu.be/2My1Wri7GRg
素材来源：
- NASA. NASA Extends Exploration for Two Planetary Science Missions
https://mars.nasa.gov/news/8829/nasa-extends-exploration-for-two-planetary-science-missions
- NASAJuno. Juno spacecraft Jupiter arrival animation
https://youtu.be/NNt9DTw7nzk
- NASA. Rings of Jupiter
https://en.wikipedia.org/wiki/Rings_of_Jupiter#/media/File:Jovian_main_ring_New_Horizons_050107_10.jpg
- NASA. 木卫一
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%A8%E5%8D%AB%E4%B8%80#/media/File:Io_highest_resolution_true_color.jpg
- NASA. 木卫二
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%A8%E5%8D%AB%E4%BA%8C#/media/File:Europa-moon-with-margins.jpg
- NASA. 木卫三
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%A8%E5%8D%AB%E4%B8%89#/media/File:Ganymede_g1_true_2.jpg
- NASA InSight. A Plan to Get the Mole Moving Again-NASA Jet Propulsion https://youtu.be/G9sJl3lacpQ
- 我们的太空. 试车成功！为空间站任务发射奠定基础
https://b23.tv/av373543390
- 空天逐梦. 空间站验货现场 五百秒超长试车
https://b23.tv/av801092651
- Tory Bruno. Vulcan's First Flight Update
https://twitter.com/torybruno/status/1347942408676368386
- NASA Johnson. Roll-Out Solar Array Experiment (ROSA) Deploys on International Space Station
https://youtu.be/1Pm4MbIwRDw
- NASA. New Solar Arrays to Power NASA’s International Space Station Research
https://www.nasa.gov/feature/new-solar-arrays-to-power-nasa-s-international-space-station-research
- Boeing. Boeing to Provide Six More Solar Arrays for International Space Station
https://boeing.mediaroom.com/news-releases-statements?item=130801
- SpaceNews. NASA to upgrade space station solar arrays
https://spacenews.com/nasa-to-upgrade-space-station-solar-arrays/
- Wikipedia. Electrical system of the International Space Station
https://en.wikipedia.org/wiki/Electrical_system_of_the_International_Space_Station
- Schwanbeck, Eugene R. Advanced Solar Arrays on the ISS
https://ntrs.nasa.gov/citations/20190032191
- SpaceNews. Aerojet Rocketdyne completes assembly of its first AR1 rocket engine
https://spacenews.com/aerojet-rocketdyne-completes-assembly-of-its-first-ar1-rocket-engine/
- Aerojet Rocketdyne. The first #AR1 engine is complete
https://twitter.com/AerojetRdyne/status/1348992893051154432
- Wikipedia. AR1
https://en.wikipedia.org/wiki/AR1
- Aerojet Rocketdyne. AR1 Preburner Test
https://youtu.be/_UDy0dMInP8
- SpaceNews. SpaceX wins contracts for lunar lander, environmental satellite launches
https://spacenews.com/spacex-wins-contracts-for-lunar-lander-environmental-satellite-launches/
素材来源（续）：
- SpaceNews. NASA awards contracts for lunar technologies and ice prospecting payload
https://spacenews.com/nasa-awards-contracts-for-lunar-technologies-and-ice-prospecting-payload/
- NASASpaceflight. NOVA-C selects landing site, Masten gains CLPS contracts
https://www.nasaspaceflight.com/2020/04/nova-c-landing-site-masten-clps-contracts/
- Wikipedia. Falcon 9
https://en.wikipedia.org/wiki/Falcon_9
- Erik Horn. EDF MethaneSAT Launch VIdeo
https://youtu.be/GkzMoreY6PE
- NASASpaceflight. Starship SN9's three Raptors fire up for the second time.
https://twitter.com/NASASpaceflight/status/1349423312728956928
- NASASpaceflight. STATIC FIRE for Starship SN9 (again!)
https://twitter.com/NASASpaceflight/status/1349452049830785025
- NASASpaceflight. Starship SN9 Static Fire (THIRD of the day!)
https://twitter.com/NASASpaceflight/status/1349470786793447424
- NASASpaceflight. Starship SN9 Static Fires - Three Raptor Engine Tests in One Day
https://youtu.be/pqRaa7WfIeU
- NASASpaceflight. SN9 Update
https://twitter.com/NASASpaceflight/status/1349960198643982337
- Elon Musk. practicing Starship engine starts
https://twitter.com/elonmusk/status/1349432529657294848
- Wikipedia. SpaceX CRS-21
https://en.wikipedia.org/wiki/SpaceX_CRS-21
- SciNews. SpaceX CRS-21 Dragon undocking and departure
https://youtu.be/84ILVfyn2OM
- Raul. Four issued NOTMAR Hazard Areas for #CRS-21
https://twitter.com/Raul74Cz/status/1347492561615802368
- NASA. SpaceX Cargo Dragon Splashes Down Loaded With Science Experiments
https://blogs.nasa.gov/spacestation/2021/01/13/spacex-cargo-dragon-splashes-down-loaded-with-science-experiments/
- NASA. SpaceX Dragon Capsule to Make First of Its Kind Science Splashdown
https://www.nasa.gov/mission_pages/station/research/news/spacex-dragon-science-splashdown
- NASA's Kennedy Space Center. return time-sensitive science
https://twitter.com/NASAKennedy/status/1349768800430927876
- NASA's Kennedy Space Center. Welcome back to Kennedy Space Center!
https://twitter.com/NASAKennedy/status/1349579187615535104
- ISS Research. Helicopter
https://twitter.com/ISS_Research/status/1349582725460725761
- SpaceNews. OneWeb slashes size of future satellite constellation
https://spacenews.com/oneweb-slashes-size-of-future-satellite-constellation/
- OneWeb. How OneWeb-s Connectivity Works
https://youtu.be/REzA_SYInvc
素材来源（续）：
- SpaceNews. Blue Origin launches New Shepard vehicle intended for crewed flights
https://spacenews.com/blue-origin-launches-new-shepard-vehicle-intended-for-crewed-flights/
- Blue Origin. Replay - New Shepard Mission NS-14 Webcast
https://youtu.be/g9oTZu2HP8U
- Blue Origin. Stunning views from space today. #NewShepard
https://twitter.com/blueorigin/status/1349860869132476416
- NASA InSight. One phase ends, and another begins…
https://twitter.com/NASAInSight/status/1349760462854909957