这里是ASPT航天周报第6期
本期视频将会向你呈现北京时间1月2日至1月8日航天界的动态
据Tesmanian网站报道
SpaceX通过电子邮件将Starlink Beta测试邀请函发送给了英国的请求客户
并开始向英国的Starlink客户提供互联网连接服务
这将代表着英国成为第三个接入Starlink服务的国家
SpaceX表示
在Starlink建设的初期
客户会遇到短时间无信号和延迟稍高的情况
但这些不良情况都会随着Starlink组网星的部署而逐渐改善和解决
据悉 这批在英国售卖的Starlink套餐价格为
终端费592美元
月租费120美元
这个价格比在美国499美元一个终端
99美元的月租要高出一些
与此同时 SpaceX正在与希腊有关部门进行申请
以在4月前提供Starlink互联网服务
但价格要比当前希腊国内宽带上网价格高约20%
美国五角大楼宣布
授予洛克希德·马丁（Lockheed Martin）49亿美元的合同
以制造3颗新一代地球同步轨道红外导弹预警卫星
这三颗卫星会部署到地球同步轨道
以逐步替换目前正在使用的地球同步轨道天基红外预警卫星（SBIRS-GEO）
这些卫星最早于2025年从卡纳维拉尔角发射并部署
部署后划归美国太空军管理
目前尚不清楚使用什么火箭进行发射
相比于上一代的天基红外预警卫星
新一代卫星具有着更强的性能
与此同时 诺思罗普·格鲁曼也接到了类似的合同
来制造两枚类似的卫星
两家制造的卫星会相互配合
进一步提升美国的导弹预警能力
SpaceX总裁肖特维尔在接受记者采访时称
SpaceX已经开始向客户推荐星舰的发射服务
但又强调 客户买的是服务 而不是运载火箭
也就是说 如果星舰在试飞前的最后一段时间出现问题
可以把订单下迁至猎鹰九号和重型猎鹰上
以保证客户的权益不受研发推迟的损害
在问及星舰在2021年是否能进行轨道级试飞的时候
肖特维尔说 我投赞成票
但从实际情况来看 这个目标似乎是遥不可及 的
据NASA官方的消息称
NASA与波音已经准备好了
用于Artemis-1的SLS一级的最后一项地面测试
全程静态点火
在当地时间2020年12月20日
SLS的一级完成了Green Run 中第七项
也是倒数第二项测试
而他们计划在今年1月17日后进行第八项测试
全程静态点火
在此次测试中
SLS一级的四台RS-25会持续点火8分钟
并且发动机会全程按照飞行标准进行测试
按照计划
我国的近地轨道空间站将于2022年左右完成建设
并长期有航天员进行驻留
1月5日 中国载人航天工程办公室发表公告
征集面向空间站低成本货物运输方案的设想
该公告提出的基本要求如下
这个方案也许能造福一些实力较强的国内民营航天公司
当然 具体的实施方案还需要时间来给出答案
北京时间6日22:11分
卡尔帕娜·乔拉 （Kalpana Chawla）号天鹅座货运飞船从国际空间站上脱离
完成了既定的空间站补给任务
按照相关日程
卡尔帕娜·乔拉 号还会在轨道上进行一系列的测试和项目研究
大约会在1月27日左右受控离轨
而下一艘天鹅座货运飞船NG-15
计划在美国东部时间2021年2月20日后进行发射
天鹅座货运飞船每次任务都会进行命名
以纪念美国的优秀航天人物
本次命名是为了纪念
在哥伦比亚号航天飞机STS-107任务中逝世的女性宇航员卡尔帕娜·乔拉
据推特网友Reagan的照片
新的重型猎鹰侧挂助推器已经被竖立在了SpaceX的麦格雷戈测试场上
并将择机进行静态点火
由于需要静态点火
这枚助推器暂时换上了猎鹰九号的级间段
而在测试后会重新换回鼻锥
这也代表着使用重猎进行发射的USSF-44任务大概率不会使用复用的助推器
而是全新的助推器进行发射
本次USSF-44将至少搭载一颗保密卫星
一颗TETRA-1军用地球同步轨道立方星
可能还会继续添加载荷
全部载荷总重大于3.7吨
重型猎鹰会将两者直接送入地球同步轨道
芯级不回收
两助推器进行海上回收
这会是SpaceX首次进行地球同步轨道直送
以及双助推器海上回收任务
可见此次任务所需dv之大
据悉 SPHEREx红外太空望远镜已经通过了设计审查
目前已转向航天器设计优化和研发制造阶段
SPHEREx全称Spectro-Photometer for the History of the Universe, Epoch of Reionization and Ices Explorer
SPHEREx是由NASA JPL和韩国天文和太空研究所
主导研发的近地轨道红外太空望远镜
预计除发射外的花费少于2.42亿美元
寿命至少为25个月
SPHEREx全重178kg
配备了直径20cm的全铝望远镜和分光光度计
预计会在2024年使用一款小型运载火箭发射并进入700km的近地轨道
据NASA公告
L'TES（Lucy Thermal Emission Spectrometer）已经安装到了Lucy探测器上
它是一种小型红外望远镜
但被用作远程温度测量
这是Lucy安装的第二个科学仪器
目前还剩2个仪器没有安装
Lucy探测器会在2021年10月6日至11月5日搭乘宇宙神5 401运载火箭
从卡纳维拉尔角太空军基地起飞
开展为期至少为12年的探索任务
至少探测6颗小行星
较小的直径约4km
较大的直径约113km
据内部人士消息
SpaceX在整合DARPA的两颗军用通讯技术测试卫星
Mandrake 1 和Mandrake 2 时
意外地激活了适配器上的部署装置
将这两个载荷释放
目前正在评估损坏状况
尚不知是否会影响Transporter-1的发射日期
但按照SpaceX官网Rideshare计划的承诺
其中某个客户的载荷有问题不会影响本次的发射时间
而这个客户的发射可以改签 至下一次的Transporter卫星搭车的发射
ESA与泰雷兹阿莱尼亚宇航公司（Thales Alenia Space）签订3.577亿美元的合同
制造月球门户的ESPRIT模块
深空门户的ESPRIT舱共分为两部分
一是通讯模块 二是加注模块
通讯模块正在制造
预计2024年随Halo舱发射
加注舱则预计2026年发射
其中加注舱可以在航天器对接时提供360°的全景视野
据Momentus公司的消息
由于FAA仍在审核其上面级载荷Vigoride
所以Vigoride无法在SpaceX Transporter-1任务中搭车
而其搭载的5颗1.8-4.4kg重量不等的小卫星也无法通过Transporter-1发射了
第一次是2018年12月3日的SSO-A任务
Transporter-1是SpaceX第二次大规模小卫星搭车计划
属于SpaceX提出的Rideshare计划中的一部分
此计划旨在通过每年的多次发射
降低小卫星的发射费用
当然 Rideshare计划提供的运载机会不限于单独的Transporter系列任务
还包括Starlink组网星等任务
但类似拼车 搭车的这种集中式发射也有非常明显的缺点
那就是载荷方无法精确要求载荷的发射时间和目标轨道
所以对这两者要求更高的小卫星载荷
还是更适合由火箭实验室 萤火虫航天等公司的小型运载火箭来进行发射
北京时间1月8日 搭载着3.5t重的Türksat 5A卫星的猎鹰九号
成功在卡角太空军基地SLC-40发射工位起飞
并将卫星送入了近地点288km
远地点55278km
倾角17.7°的超同步转移轨道
一级也成功降落在了驳船上
这次发射是SpaceX第50次使用复用一级进行发射
也是2021年全球航天的第一次发射
Türksat 5A卫星使用了空客的欧洲之星-3000 EOR 全电推平台
重量仅3.5t
是中大型GEO通讯卫星中发射质量较小的了
本次猎鹰九号将其送入了一条倾角更小 远地点更高的超同步转移轨道
这种轨道相比标准GTO轨道
可以让卫星消耗更少的推进剂来进入GEO轨道
但由于全电推平台的推力较小
所以需要大概4个月才能完成轨道转移
会比其他使用化学推进剂的卫星耗时更长
其姊妹星Türksat 5B比5A更重 达到4.5t
性能更强大
预计在今年晚些时候使用猎鹰九号发射
据悉 阿丽亚娜集团正在寻求欧洲各国政府以提供更高的支持力度
以应对其竞争对手SpaceX来自美国政府前所未有 的资金
在7日的发布会上 阿丽亚娜集团公布的财务状况显示
该公司2020年营收额度为12亿美元
与2019年基本持平
本周内 Starship SN9完成了静态点火测试
并准备10-12号内可能进行的高海拔试飞
而工地似乎已经开始制造3mm厚的SN7.2压力测试容器
若能得到实用 可让箭体进一步减重
SN6上的配重块也被移除
之后SN6整体被完全拆解
SN10的建造也接近尾声
未来星舰鼻锥部分也得到了大幅度的简化
铸件相比之前更大
这也有利于减少焊接的工作
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：Falcon9
剪辑：死沙
配音：旋火
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Land by MusicbyAden https://soundcloud.com/musicbyaden
Creative Commons — Attribution-ShareAlike 3.0 Unported — CC BY-SA 3.0 Free Download / Stream: https://bit.ly/-land
Music promoted by Audio Library https://youtu.be/3LrnR5jHAzY
Fiji by MusicbyAden https://soundcloud.com/musicbyaden
Creative Commons — Attribution-ShareAlike 3.0 Unported — CC BY-SA 3.0 Free Download / Stream: https://bit.ly/-fiji
Music promoted by Audio Library https://youtu.be/e6EbHVb70Qk
素材来源：
- Tesmanian. SpaceX begins to offer Starlink Internet service to select customers in the United Kingdom
https://www.tesmanian.com/blogs/tesmanian-blog/starlinkuk
- Tesmanian. SpaceX aims to provide Starlink Internet to Greece by April
https://www.tesmanian.com/blogs/tesmanian-blog/starlinkgreece
- SpaceNews. Lockheed Martin gets $4.9 billion contract to build three missile-warning satellites for U.S. Space Force
https://spacenews.com/lockheed-martin-gets-4-9-billion-contract-to-build-three-missile-warning-satellites
- GSP. SBIRS-GEO
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/sbirs-geo-5.htm
- GSP. NG-OPIR-GEO
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/ng-opir-geo.htm
- Arstechnica. Gwynne Shotwell talks about selling flight-proven rockets, Starship
https://arstechnica.com/science/2021/01/gwynne-shotwell-talks-about-selling-flight-proven-rockets-starship
- SpaceX. Starship Launch Animation
https://youtu.be/C8JyvzU0CXU
- NASA. NASA Space Launch System Rocket Proceeding with Green Run Hot Fire
https://www.nasa.gov/exploration/systems/sls/proceeding-with-green-run-hot-fire.html
- 中国载人航天办公室. 关于征集“面向空间站运营的低成本货物运输”方案设想的公告
http://www.cmse.gov.cn/gfgg/202101/t20210106_47470.html
- 我们的空间站. 吼吼，中国空间站来了！
https://b23.tv/av412813153
- NASA. NASA SLS Core Stage Proceeds to Green Run Hot Fire
https://youtu.be/UKgNlKFR9fg
- SciNews. NG-14 S.S. Kalpana Chawla Cygnus departure
https://youtu.be/a4EI1IFMF84
- Northrop Grumman
https://twitter.com/northropgrumman/status/1338880249728299008
- Northrop Grumman. Cygnus NG-14 Mission Page
https://www.northropgrumman.com/space/cygnus-ng-14-mission-page
- NASA. Goodbye Cygnus！
https://twitter.com/NASA/status/1346838287881707522
- Reagan. On a drive into McGregor today...
https://twitter.com/bluemoondance74/status/1346612368860729350
- Reagan. The @SpaceX McGregor skyline
https://twitter.com/bluemoondance74/status/1346751499112747009
- SpaceNews. Air Force awards $739 million in launch contracts to ULA and SpaceX
https://spacenews.com/air-force-awards-739-million-in-launch-contracts-to-ula-and-spacex
- SpaceX. STP-2 Animation
https://youtu.be/qLEuCn8RT14
- GSP. Tetra 1,2,3,4.
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/tetra-1.htm
素材来源（续）：
- NextSpaceflight. Falcon Heavy | USSF-44
https://nextspaceflight.com/launches/details/1151
- Wikipedia. SPHEREx
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/37/PIA23869-SPHEREx-20210105.webm
- GSP. SPHEREx（MIDEX-9）
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/explorer_spherex.htm
- NASA. NASA’s First Mission to the Trojan Asteroids Integrates its Second Scientific Instrument
https://www.nasa.gov/feature/goddard/2021/first-mission-to-the-trojan-asteroids-integrates-its-second-scientific-instrument
- NASA. Lucy Mission's L'TES Instrument
https://youtu.be/SFb2Ojnwngg
- NASA Goddard. Lucy Mission Overview: Journey to Explore the Trojan Asteroids
https://youtu.be/57aLfX3ZX2I
- SpaceX. Rideshare
https://www.spacex.com/rideshare
- SpaceNews. DARPA satellites damaged at processing facility ahead of SpaceX launch
https://spacenews.com/darpa-satellites-damaged-at-processing-facility-ahead-of-spacex-launch
- ESA. European Gateway module to be built in France as Thomas Pesquet readies for second spaceflight
https://www.esa.int/Science_Exploration/Human_and_Robotic_Exploration/European_Gateway_module_to_be_built_in_France_as_Thomas_Pesquet_readies_for_second_spaceflight
- NASA. We Go Together
https://youtu.be/G9KQfnqukno
- SpaceNews. SpaceX and L3Harris win – again- Space Development Agency contracts to build missile-warning satellites
https://spacenews.com/spacex-and-l3harris-win-again-space-development-agency-contracts-to-build-missile-warning-satellites
- SpaceNews. L3Harris, SpaceX win Space Development Agency contracts to build missile-warning satellites
https://spacenews.com/spacex-l3harris-win-space-development-agency-contracts-to-build-missile-warning-satellites
- SpaceNews. Momentus delays first Vigoride launch
https://spacenews.com/momentus-delays-first-vigoride-launch
- Momentus. Vigoride
https://youtu.be/eSIbwONGjx8
- GSP. Eurostar-3000
https://space.skyrocket.de/doc_sat/astrium_eurostar-3000.htm
- SpaceNews. SpaceX Launches Turksat 5A
https://spacenews.com/spacex-launches-turksat-5a
- SpaceX. Turksat 5A Mission
https://youtu.be/9I0UYXVqIn8
- SpaceNews. Arianespace seeks greater support from European governments
https://spacenews.com/arianespace-seeks-greater-support-from-european-governments
- NASASpaceflight. Starship SN9 Static Fire - SpaceX Boca Chica
https://youtu.be/4dRlxNRWziM
- Brendan. SN7.2
https://twitter.com/brendan2908/status/1346755592652656641
素材来源（续）：
- NASASpaceflight. SpaceX Boca Chica - Starship SN6 has its Mass Simulator Removed
https://youtu.be/woarJ2QrBoo
- NASASpaceflight. SpaceX Boca Chica - Raptor Engine SN45 Delivered - Starship SN15 Gets Thermal Protection Tiles
https://youtu.be/WhiRrkQUzms
- Brendan. New nosecone
https://twitter.com/brendan2908/status/1346241448631435264
发射信息面板数据及来源：
火箭制造国：美国
时间：2021-01-08 02:15(UTC)
位置：卡角太空军基地SLC-40
提供商：SpaceX
客户：Türksat[1]
载荷信息：Türksat 5A(宽带通信卫星)3.5吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1060.4)[2]
轨道：285 x 55278 km, 17.66° SSTO(超同步转移轨道)[3]
结果：成功
回收船：JRTI(Just Read the Instructions)[2]
数据来源
[1] Wikipedia. 2021 in spaceflight (January–June)
https://en.wikipedia.org/wiki/2021_in_spaceflight_(January%E2%80%93June)
[2] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Türksat 5A
https://nextspaceflight.com/launches/details/99
[3] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
http://zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021