这里是ASPT航天周报第8期
本期视频将会向你呈现北京时间1月16日至1月22日航天界的动态
UTC时间1月16日22点27分
SLS芯级的四台RS-25发动机
在NASA斯坦尼斯航天中心B-2试车台点火进行试车
原计划要进行全长度485秒的静态点火测试
结果发动机在大概T+67.2秒就提前关机了
甚至短于NASA在测试前所说的完成测试所需的最短时间
也就是两分钟
根据NASA直播中的音频
有控制员在T+45秒报告四号发动机MCF
MCF on engine 4.
(main component failure)
也就是主组件故障
根据19日的NASA博客文章
MCF是由四号发动机的冗余组件失效导致的
但并没有导致最终的试车中止
导致试车中止的是二号发动机开始矢量摆动时
其作动器液压压力超出测试时的限制
但实际上仍在飞行时的限制以内
这是因为测试时的限制更为严格
目前尚不清楚是否会进行下一次静态点火
如果需要准备另外一次静态点火测试的话
需要3-4周时间
考虑到之前NASA设置的发射时间是不晚于今年11月
要赶上这个时间实际上比较有难度
第二期周报b23.tv/av798011398
如果大家还记得第二期周报里所说的2020年11月份
SLS的固体助推器完成堆叠
由于固体燃料刚性不足
所以保持垂直姿态放置会变形
一旦垂直放置超过1年时间
变形程度就将达到不安全的程度
必须卸下
拆开分段并重新检查
到那时候可能就会引起更多的推迟
UTC时间1月17日19点39分
维珍轨道的LauncherOne空射运载火箭
在加州以西的太平洋上空
从载机宇宙女孩上释放并发射
随后火箭将10颗NASA的ELaNa-20技术验证卫星送入近地点491km
远地点510km
倾角60.7度的近地轨道
这既是维珍轨道
也是低温液体轨道级空射运载火箭的首次成功入轨发射
载机宇宙女孩是从加州莫哈维航空航天港起飞进行发射的
由于在发射前2小时
火箭就停止了燃料加注
所以其箭体外壳上喷涂有相应的隔热材料
以减少液氧的蒸发
北京时间1月20日0点25分04秒
我国在西昌卫星发射中心2号工位
使用长征三号乙改三遥74运载火箭
成功发射宽带通信卫星天通一号03星至地球同步转移轨道
这次发射是我国2021年开年首次发射
也是长征系列运载火箭的第358次发射
长征三号甲系列运载火箭第117次发射
根据航天报的报道
今年航天科技集团计划安排40余次发射任务
另外 这次长三乙火箭仪器舱进行了统一设计
意味着以后长三乙改二和改三两种改型将完全统一
彻底去任务化从而得到通用
使得火箭进入批量生产状态并适应不同的发射任务
1月19日 在布朗斯维尔港
NASASpaceflight论坛用户Jack Beyer 发现有一座石油钻井平台被标上了Deimos
也就是火卫二的名字
随后证实是被SpaceX购买并准备改造为海上发射平台
这座钻井平台原名为恩斯克(Ensco) 8500 重8500吨
花费5.15亿美元建成
原本由瓦拉里斯(Valaris)运营
后来瓦拉里斯受油价影响
在2020年8月申请破产
并将恩斯克8500和恩斯克8501以废铁价
总计700万美元卖给了一个神秘买家
现在证实这个买家就是SpaceX
目前这两个平台都归属于SpaceX的子公司
孤星矿产开发公司(Lone Star Mineral Development LLC)
由于Starship过于庞大
在陆地上发射需要考虑诸多安全因素
不够方便
而且博卡奇卡的地理位置也限制了Starship的射向
从而限制了载荷的目标轨道
所以SpaceX想通过海上发射平台来解决这一发射难题
UTC时间1月20日7点26分
火箭实验室的电子火箭
在新西兰玛希亚的LC-1A发射台
成功将OHB SE的一颗卫星送入近地轨道
此次发射也是火箭实验室2021年的首次发射
OHB SE并没有放出这颗卫星的具体信息
但根据火箭实验室放出的整流罩图片
了解到这颗卫星可能是由上海垣信卫星科技和OHB方面
合作研制或运营的宽带通信技术验证卫星
UTC时间1月20日13点02分
SpaceX的猎鹰9号火箭 在肯尼迪航天中心LC-39A
成功将60颗第17批Starlink卫星
送入近地点257km 远地点284km 倾角53.05度的近地轨道
这次发射使用的一级火箭为B1051.8
是这枚火箭的第8次发射
同时也成功地在JRTI海上回收驳船上着陆
创下了SpaceX目前(同一枚一级)回收火箭次数的新记录
而这枚一级火箭距离上次任务时间仅38天
也创下了SpaceX目前回收火箭最短周转时间的记录
在这次发射后
算上星链V0.9的试验星 以及技术验证星丁丁(Tintin)
星链相关卫星已经发射超过1000颗 达到1015颗
而目前在轨的星链卫星数量则为953颗
1月19日 地球遥感卫星公司Satellogic宣布使用SpaceX的拼车计划(rideshare)来发射其遥感卫星
其CEO声称 SpaceX提供的低价高频发射很有吸引力
每千克发射成本减少了75%到80%
签约之后 SpaceX拼车计划将会为Satellogic进行四次发射
都会发射到太阳同步轨道
分别发生在今年6月份和12月份
明年3月份和6月份
而在今年6月份的发射中
至少会发射4颗Satellogic的卫星
并且在这四次发射结束后
Satellogic运营的遥感星座卫星数量
将从目前运营中的13颗上升到差不多60颗
除了拼车计划专用的太阳同步轨道发射
Satellogic也表示可能会使用Starlink的拼车机会
以发射到中等倾角的近地轨道上
但不管是哪种拼车发射 其轨道都不能进行定制
所以Satellogic也表示不排除以后使用其他发射提供方的可能
目前Satellogic的卫星有18颗由长征六号 长征二号丁 长征四号乙发射
两颗由第聂伯发射 一颗由织女星发射
据Chris B - NSF推特的消息
Starship SN9在UTC时间1月20日21点01分 21点39分 23点48分
分别尝试了静态点火但都中止了
随后在UTC时间1月21日22点44分进行了静态点火
但点火时间短于正常静态点火时间
怀疑可能是发生在点火中的中止
预计在未来几天的测试窗口时间中
Starship SN9还会进行静态点火测试(截至字幕制作时已测试)
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：旋火
剪辑：死沙
配音：Charon_S丶
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Brighter Days by Markvard & Kvarmez  https://soundcloud.com/markvard https://soundcloud.com/simen-eliassen...
Creative Commons — Attribution 3.0 Unported  — CC BY 3.0  Free Download / Stream: https://bit.ly/brighter-days
Music promoted by Audio Library https://youtu.be/jVEoeR9AunY
Are We Board? by Pyrosion https://soundcloud.com/pyrosion
Creative Commons — Attribution 3.0 Unported — CC BY 3.0 Free Download / Stream: https://bit.ly/-are-we-board
Music promoted by Audio Library https://youtu.be/_c0hKrBAXrc
素材来源：
- Scinews. SLS Core Stage Hot Fire Test
https://youtu.be/QFTiJXj-dFs
- NASASpaceflight. NASA SLS Core Stage aborts high-stakes Green Run static fire
https://www.nasaspaceflight.com/2021/01/sls-core-stage-green-run-static-fire/
- NASA. Green Run Update: Data and Inspections Indicate Core Stage in Good Condition
https://blogs.nasa.gov/artemis/2021/01/19/green-run-update-data-and-inspections-indicate-core-stage-in-good-condition/
- SpaceNews. NASA increases cost estimate for SLS development
https://spacenews.com/nasa-increases-cost-estimate-for-sls-development/
- NASASpaceflight. SLS General Discussion Thread 5
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=50297.msg2148128#msg2148128
- Virgin Orbit. Launcher 1 demo-2
https://streamable.com/9htk9b
- Virgin Orbit. Virgin Orbit Launch Demo 2 Recap
https://youtu.be/yrx2PBzeRdU
- Space Launch Report. LauncherOne Data Sheet
https://www.spacelaunchreport.com/launcherone.html
- 中国航天报. 开门红！天通一号“三星齐耀”，长三乙跨入“批产时代”
https://mp.weixin.qq.com/s/5HqJv-GECXco7yXOnRPo4A
- CNSA文化. 【2021中国航天开门红！天通一号“三星齐耀”】
https://b23.tv/av416139578
- NASASpaceflight. SpaceX acquires former oil rigs to serve as floating Starship spaceports
https://www.nasaspaceflight.com/2021/01/spacex-rigs-starship-spaceports/
- VesselFinder. ENSCO 8500
https://www.vesselfinder.com/vessels/ENSCO-8500-IMO-8768787-MMSI-0
- Offshore. ENSCO 8500 nears completion; additional rig authorized
https://www.offshore-mag.com/rigs-vessels/article/16780003/ensco-8500-nears-completion-additional-rig-authorized
- Jack Beyer. Deimos
https://twitter.com/thejackbeyer/status/1351645095221714953
素材来源（续）：
- Jack Beyer. I've been exploring around the Port of Brownsville
https://twitter.com/thejackbeyer/status/1351331758084661252
- Jack Beyer. Its going to be wild to see this behemoth
https://twitter.com/thejackbeyer/status/1351646820041162752/photo/1
- ENSCO. ENSCO 8500
https://techcrunch.com/2021/01/19/spacex-bought-two-oil-rigs-to-convert-into-offshore-launch-pads-for-starship/
- SpaceXvision. SpaceX Starship sea launch concept
https://youtu.be/VtAC6s4PYj8
- Rocket Lab. Another One Leaves The Crust Launch
https://youtu.be/NQyNuF-Du7c
- Spaceflight Now. Rocket Lab set to launch super-secret satellite for German company
https://spaceflightnow.com/2021/01/15/rocket-lab-set-to-launch-super-secret-satellite-for-germany-company/
- SpaceX. Starlink mission
https://youtu.be/84Nct_Q9Lqw
- SpaceNews. SpaceX surpasses 1,000-satellite mark in latest Starlink launch
https://spacenews.com/spacex-surpasses-1000-satellite-mark-in-latest-starlink-launch/
- SpaceNews. Satellogic signs multi-launch contract with SpaceX
https://spacenews.com/satellogic-signs-multi-launch-contract-with-spacex/
- Wikipedia. Satellogic
https://en.wikipedia.org/wiki/Satellogic#Satellite_launches
- Satellogic. Satellogic’s First Dedicated Launch
https://youtu.be/LE9kLzX1ipc
- Satellogic. Satellogic - Now You See
https://youtu.be/rpYGOCrZWpQ
- Chris B - NSF. Starship SN9 isn't happy.
https://twitter.com/NASASpaceflight/status/1351998609986879490
- Chris B - NSF. Aborted Static Fire attempt.
https://twitter.com/NASASpaceflight/status/1352008215928692741
素材来源（续）：
- Chris B - NSF. Starship SN9 Static Fire testing during a foggy day in Boca Chica.
https://twitter.com/NASASpaceflight/status/1352387315809845248
- Mary. I have received the ‘Alert’ notice
https://twitter.com/BocaChicaGal/status/1352413945173311488
发射信息面板数据及来源：
火箭制造国：美国
时间：2021-01-17 19:39(UTC)
位置：从莫哈维航空港起飞的宇宙女孩(改装后的波音747)
任务名：Launch Demo 2
发射提供方：维珍轨道
载荷运营方：NASA[1]
载荷信息：10颗ELaNa-20技术验证卫星共0.025吨[4]
载具：LauncherOne
轨道：491 x 510 km, 60.7° LEO(近地轨道)[3]
结果：成功
备注：维珍轨道及首枚空射低温液体轨道级火箭成功发射
火箭制造国：中国
时间：2021-01-20 00:25:04.723(UTC+8)[5]
位置：西昌卫星发射中心2号工位[6]
任务代号：07-123[5]
发射提供方：航天科技
载荷运营方：中国电信
载荷信息：天通一号03星(宽带通信卫星)5.4吨[7]
载具：长征三号乙改三遥74[8]
轨道：182 x 35815 km, 28.5° GTO(地球同步转移轨道)[3]
结果：成功
数据来源：
[1] Wikipedia. 2021 in spaceflight (January–June)
https://en.wikipedia.org/wiki/2021_in_spaceflight_(January%E2%80%93June)
[3] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
http://zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[4] NextSpaceflight. LauncherOne | ELaNa XX
https://nextspaceflight.com/launches/details/914
[5] Asumoyz苏沫玖. #435：消息更新丨本次发射任务代号07-123
https://t.bilibili.com/482144820967454015
[6] 航空航天港. 天通一号03星
https://9ifly.spacety.com/thread-93224-1-1.html
[7] 航天爱好者网. 天通一号03星
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-3b-launch-tiantong-1-03-communication-satellite
[8] Asumoyz苏沫玖. 航天动态丨2021/01/20，
长征三号乙改三 Y74发射天通一号移动通信卫星03星
https://www.bilibili.com/video/av331193904
发射信息面板数据及来源（续）：
火箭制造国：美国
时间：2021-01-20 07:26(UTC)
位置：火箭实验室LC-1A(新西兰玛希亚)
任务名：Another One Leaves The Crust(又一个离开地壳的)
发射提供方：火箭实验室[1]
载荷运营方：OHB SE / 上海垣信卫星科技
载荷信息：GMS-T(宽带通信卫星)[9]
载具：电子火箭
轨道：1140 x 1281 km, 89.94° LEO(近地轨道)[3]
结果：成功
火箭制造国：美国
时间：2021-01-20 13:02(UTC)
位置：肯尼迪航天中心LC-39A
任务名：Starlink v1.0 L16
发射提供方：SpaceX
载荷运营方：SpaceX
载荷信息：60颗星链卫星(第17批)(宽带通信卫星)
载具：猎鹰9号Block 5(B1051.8)[10]
轨道：257 x 284 km, 53.05° LEO(近地轨道)[3]
结果：成功
回收船：JRTI(Just Read the Instructions)[10]
备注：首次8手火箭回收成功，一级最短翻新(周转)时间38天
数据来源：
[9] 航空航天港. Electron从新西兰LC1进行OHB公司发射任务
https://9ifly.spacety.com/thread-94331-1-1.html
[10] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L16
https://nextspaceflight.com/launches/details/2671
徽章来源：
[1] SpaceX. Türksat 5A
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3549
[2] Virgin Orbit. Launch Demo 2
https://twitter.com/Virgin_Orbit/status/1334186560032370688
[3] Rocket Lab. F18-Patch-Plain
https://www.rocketlabusa.com/missions/completed-missions/another-one-leaves-the-crust/
[4] SpaceX. Starlink
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3624