这里是ASPT航天周报第9期
本期视频将会向你呈现北京时间1月23日至1月29日航天界的动态
UTC时间1月24日15点
SpaceX的猎鹰9号火箭
在卡角太空军基地SLC-40
成功将24个卫星运营方共约5吨的143颗小卫星
送入近地点524km 远地点536km 倾角97.52°的太阳同步轨道
这次发射使用的一级火箭为B1058.5
同样成功进行了海上回收
回收船为OCISLY(Of Course I Still Love You)
而在分离的载荷中
即使将上面级及其载荷只按一个载荷计算
这次发射的有效载荷数量也达到了110颗
不管按照哪个数据计算 都创下了单次发射最多卫星进入太空的记录
这其中 SpaceX自家的星链卫星是第18次发射了
但却是首次搭载星间激光链路模块
以及首次部署到极轨道上
这样就有能力将网络覆盖到地球高纬度地区
这些星链卫星数量有10颗
质量共约2.6吨
放置在适配器的底部
除此之外
同类载荷数量较多的还有行星实验室(Planet Labs)的48颗Flock 4s光学遥感卫星
质量共约192kg
蜂群技术公司(Swarm Technologies)的36颗太空蜜蜂(SpaceBEE)
窄带通信卫星
质量共约36kg
而这次搭载的两颗上面级夏尔巴人-FX1(Sherpa-FX1)
和ION立方星载具(ION CubeSat Carrier)
之所以也算成了单独的载荷
是因为其上都搭载了不分离的托管载荷(Hosted Payload)
如夏尔巴人-FX1就搭载了Celestis的纪念性质的骨灰载荷
而这已经是Celestis第17次执行类似的任务了
据SpaceNews 1月26日消息
Axiom Space宣布了载人龙的首个商业旅游任务AX-1的乘员名单
指令长为前美国西班牙裔宇航员迈克尔·洛佩斯·阿莱格里亚
也是该公司的副总裁
飞行员为今年已经71岁
爱好特技飞行的美国地产商人拉里·康纳
他若成功上天则为第二年长的宇航员
任务专家为马克·帕蒂和伊坦·斯蒂比
前者为加拿大商人
后者为前以色列空军飞行员 现以色列商人
在以色列空军服役期间曾为以色列宇航员伊兰·拉蒙的手下
AX-1任务由Axiom从SpaceX手里承包而来
SpaceX提供飞船和发射服务
Axiom负责宇航员训练和具体的任务安排
这次的乘员名单中
并没有之前传闻中的阿汤哥和他的剧组
有可能是阿汤哥计划有变
据美国总务管理局网站1月26日的发布的信息
NASA开始公开招标欧罗巴快车(Europa Clipper)所使用的运载火箭
一旦公开招标
就意味着SLS存在问题不能使用
这个问题可能是延期
也有可能是固推带来的震动可能对航天器设备造成损坏的问题
尽管SLS能让欧罗巴快车直接进入地木转移轨道 缩短任务时间
其次 虽然2021财年NASA预算中
国会写明不能让招标限制在NLS 2合同的火箭中
因此招标通知中并没能找到关于NLS 2相关的字眼
但是却写明了欧罗巴快车是A级别载荷
运载火箭必须满足目录3的风险要求
简单来说 目录3要求运载火箭必须要成功发射三次
并且有两次连续成功发射的记录
联系到新格伦和火神重型都没有首飞
重型德尔塔四数量有限 即将退役
而重型猎鹰已经成功发射三次的情况
能满足这个条款的同档次运载火箭
就只有重型猎鹰了
再次 通知中又写明这次发射使用地球-火星引力助推的轨道前往木星
且在载荷质量6.065吨的情况下
C3值为41.69
粗略地来说
C3就是航天器逃逸地球轨道以后还需要的多出来的速度的平方值
根据NASA LSP网站提供的查询工具
目前NLS 2合同中能满足41.69的C3
同时还能达到6吨以上载荷质量的
只有一次性重型猎鹰火箭能满足这个运力要求
即使重型德尔塔四也只能达到4.54吨的质量
联系到Tory(ULA的CEO)在推特上和记者Eric Berger的一番争论
说火神重型能做到和德尔塔四重型的性能
似乎是没有意义的
总之 根据现有信息
除非国会干涉招标过程
否则欧罗巴快车肯定是归给重型猎鹰发射了
据SpaceNews 1月27日消息
去年12月13日使用猎鹰9号发射的天狼星XM公司的SXM-7卫星
在进行在轨测试的过程中出现载荷失效问题
目前正在评估损失
SXM-7原定服役15年以上
投保额度达2.25亿美元
一旦损失确认 进行赔付
对保险业而言是很大的冲击
不过这颗卫星的失效对天狼星XM公司现有业务影响不大
一方面当前已有备份星XM-5正在轨运营
另一方面今年还会使用猎鹰9号发射SXM-8卫星
据CNBC 1月28日消息
SpaceX现面临美国司法部的就业歧视调查
有人投诉在去年3月10日
自己因非美国国籍的原因被SpaceX拒绝雇佣
于是在去年6月8日
美国司法部下属的移民和雇员权利科(IER)开始对SpaceX的调查
发出传票
要求SpaceX提供与招聘和就业资格核查程序有关的资料和文件
但是SpaceX一直拒绝提供关于雇员的资料信息
于是现在司法部请求法院下达命令
要求SpaceX在两周内服从传票
因为ITAR有要求未获得授权的外国人或多国籍人士
不得从事与美国军需品清单(USML) 相关的职位
所以在这件事中 只要SpaceX给IER澄清雇员的职位是否涉及USML
以及其身份即可
当地时间1月28日 代号0528的新RS-25开发版发动机
在NASA斯坦尼斯航天中心A-1试车台
顺利完成了500秒试车
发动机以111%的额定功率
即SLS任务中要求的功率进行了试车
除此之外 在整个2021年的试车计划中
新RS-25发动机将进行7次总计3650秒的试车
这些新RS-25发动机将从头开始制造
也被称为Restart版RS-25发动机
区别于将航天飞机发动机改装为SLS发动机的Adaptation版本
这些改装主要用于提高性能 降低成本
同时在满足SLS飞行要求的前提下
减少发动机寿命
当前SLS使用的Adaptation版发动机可点火6次
点火时长为2500秒
最大功率为109%额定功率
Restart版可点火4次
点火时长1700秒
最大功率为111%额定功率
北京时间1月29日12点47分
我国在酒泉卫星发射中心9401工位
使用长征四号丙遥三十一运载火箭
成功将遥感三十一号02组三颗卫星送入近地轨道
卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验
此次发射是2021年航天科技八院抓总研制的运载火箭的首飞
也是八院火箭的累计第127次发射
是长征四号乙系列运载火箭第70次发射
以及长征系列运载火箭的第359次发射
1月29日消息
第一个阿丽亚娜6运载火箭的二级完成制造
现在离开了位于德国不莱梅(Bremen)的工厂
准备前往位于兰普斯豪森(Lampoldshausen)的德国航空航天中心(DLR)的试车台进行试车
阿丽亚娜6的二级被称为上部液体推进模块(ULPM)
使用闭式膨胀循环氢氧发动机芬奇(Vinci)
推力180kN
燃料质量31吨
目前预计阿丽亚娜6将在2022年第二季度进行发射
这周Starship进展也颇为丰富
在当地时间1月22日8点59分
Starship SN9进行了全长度静态点火
但在当地时间28日的试飞尝试中被FAA拒绝
1月23日 Starship SN12拆解
随后得知SN12到14都被放弃
可能与马斯克在推特上所说的SN15有着重大的变化有关
另一方面 1月27日
超重助推器BN1的液氧分段几乎造完
估计几个月之内我们就会看到超重助推器的试飞了
这里是ASPT 我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：旋火
剪辑：死沙
配音：Charon_S丶
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Winter Love by Declan DP https://soundcloud.com/declandp​
Licensing Agreement: http://declandp.info/music-licensing​  Free Download / Stream: https://bit.ly/-winter-love​
Music promoted by Audio Library https://youtu.be/F3xmQ8udbPo
素材来源：
- SpaceX. Transporter-1 Mission
https://youtu.be/ScHI1cbkUv4
- Chris B - NSF. A very cool graphical overview
https://twitter.com/NASASpaceflight/status/1353354665723908102
- Space.com. SpaceX delays launch of 143 satellites
https://www.space.com/spacex-delays-launch-143-satellites-transporter-1
- Spaceflight. Celestis Memorial Horizon Flight
https://spaceflight.com/sp-customers/celestis/
- SpaceNews. Momentus CEO resigns amid U.S. government concerns
https://spacenews.com/momentus-ceo-resigns-amid-u-s-government-concerns/
- Momentus. Vigoride
https://youtu.be/eSIbwONGjx8
- SpaceNews. Axiom announces crew for first private ISS mission
https://spacenews.com/axiom-announces-crew-for-first-private-iss-mission/
- SpaceX. Crew Dragon | Animation
https://youtu.be/sZlzYzyREAI
- Getty Images. Tom Cruise
https://www.inverse.com/innovation/spacex-crew-dragon-after-crew-1
- NASA. Astronaut Michael E. Lopez-Alegria
https://en.wikipedia.org/wiki/Michael_L%C3%B3pez-Alegr%C3%ADa#/media/File:Michael_Lopez-Alegria.jpg
- The Connor Group. Axiom Mission 1 (Ax-1) Pilot Larry Connor
https://youtu.be/Z7hQ3vJLCNo
- NASA. Ilan Ramon
https://zh.wikipedia.org/wiki/伊兰·拉蒙#/media/File:Ilan_Ramon,_NASA_photo_portrait_in_orange_suit.jpg
- Gunter's Space Page. XM-5
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/xm-5.htm
- Gunter's Space Page. SXM-7
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/sxm-7.htm
素材来源（续）：
- NASA. Europa Clipper Launch Services
https://beta.sam.gov/opp/a494208ffa454df5b6f1b25e58f86c5c/view
- JPLraw. Europa Mission Media Reel
https://youtu.be/9zOuMnwTR6g
- SpaceNews. NASA receives $23.271 billion in fiscal year 2021 omnibus spending bill https://spacenews.com/nasa-receives-23-271-billion-in-fiscal-year-2021-omnibus-spending-bill/
- SpaceNews. Compatibility issue adds new wrinkle to Europa Clipper launch vehicle selection
https://spacenews.com/compatibility-issue-adds-new-wrinkle-to-europa-clipper-launch-vehicle-selection/
- NASA. Performance Website - Query
https://elvperf.ksc.nasa.gov/Pages/Query.aspx
- Eric Berger. Vulcan
https://twitter.com/SciGuySpace/status/1354494453520719874
- Michael Sheetz. Justice Department investigating Elon Musk’s SpaceX following complaint of hiring discrimination
https://www.cnbc.com/2021/01/28/doj-investigating-spacex-after-hiring-discrimination-complaint-.html
- Wikipedia. ITAR
https://en.wikipedia.org/wiki/International_Traffic_in_Arms_Regulations
- NASA. NASA Conducts 1st Hot Fire of New RS-25 Engine Test Series
https://www.nasa.gov/centers/stennis/news/releases/2021/NASA-Conducts-1st-Hot-Fire-of-New-RS-25-Engine-Test-Series/
- NASA. NASA to Begin New RS-25 Engine Test Series for Future Artemis Missions
https://www.nasa.gov/centers/stennis/news/releases/2021/
NASA-to-Begin-New-RS-25-Engine-Test-Series-for-Future-Artemis-Missions
- NASA. Engine Test for NASA Artemis Moon Rocket
https://youtu.be/gaJTDvOIXbk
- NASASpaceflight. NASA, Aerojet Rocketdyne plan busy RS-25 test schedule for 2021
https://www.nasaspaceflight.com/2020/12/nasa-aerojet-plan-busy-2021-test-schedule/
- 上海航天. 开门红！长四丙一箭三星圆满成功
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=93144&page=17#pid799115
- 我们的太空. 现场！我国成功发射遥感三十一号02组卫星
https://b23.tv/av501471737
素材来源（续）：
- Chris B - NSF. STATIC FIRE! Starship SN9 fires up her three Raptors.
https://twitter.com/NASASpaceflight/status/1352632161065693184
- NASASpaceflight. SpaceX Boca Chica - SN12 Thrust Section Scrapped - SN10 Repositioned in HIgh Bay
https://youtu.be/rV1SoOpe63U
- Elon Musk. Major esthetics improvements coming
https://twitter.com/elonmusk/status/1354700252251615232
- Elon Musk. Major upgrades are slated for SN15
https://twitter.com/elonmusk/status/1331391132367015937
- NASASpaceflight. SpaceX Boca Chica - First Super Heavy LOX Section Nearly Complete - Tankzilla moves to Pad A
https://youtu.be/KkjGKyhVRFI
- ArianeGroup. The first upper stage of Ariane 6
https://twitter.com/ArianeGroup/status/1355074435468963840
发射信息面板数据及来源：
火箭制造方：美国
时间：2021-01-24 15:00(UTC)
位置：卡角太空军1058基地SLC-40
任务名：Transporter 1
发射提供方：SpaceX
载荷信息：24个客户的可分离载荷数量共143颗，质量共约5吨[11]，
SpaceX的10颗星链卫星(第18批)(宽带通信卫星)共2.6吨[12]，
Planet Labs的48颗Flock 4s卫星(光学遥感卫星)共0.192吨[13]，
Swarm Technologies的36颗SpaceBEE卫星(窄带通信卫星)[1]，
D-Orbit的ION立方星载具(上面级)及两个托管载荷约0.1吨[14][15]，
Spaceflight的Sherpa-FX1(上面级)及两个托管载荷约0.15吨[16]等等
载具：猎鹰9号Block 5(B1058.5)[11]
轨道：524 x 536 km, 97.52° SSO(太阳同步轨道)[3]
结果：成功
回收船：OCISLY(Of Course I Still Love You)[11]
备注：若视分离时的SHERPA-FX和ION上面级为整体，则载荷数量为110颗[15]。打破了单次发射最多卫星进入太空的记录。
Starlink首次搭载星间激光链路以及首次极轨道发射。
发射信息面板数据及来源：
火箭制造方：中国
时间：2021-01-29 12:47(UTC+8)
位置：酒泉卫星发射中心9401工位
发射提供方：航天科技
载荷信息：遥感三十一号02组卫星(电磁环境探测卫星)三颗
载具：长征四号丙遥三十一[17]
轨道：1092 x 1096 km, 63.41° LEO(近地轨道)[3]
结果：成功
[1] Wikipedia. 2021 in spaceflight (January–June)
https://en.wikipedia.org/wiki/2021_in_spaceflight_(January%E2%80%93June)
[3] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
http://zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[11] Everyday Astronaut. Transporter-1 | Falcon 9 Block 5
https://everydayastronaut.com/transporter-1/
[12] Wikipedia. Starlink
https://en.wikipedia.org/wiki/Starlink
[13] Wikipedia. Planet Labs
https://en.wikipedia.org/wiki/Planet_Labs#Flock_satellite_constellations
[14] Wikipedia. ION CubeSat Carrier
https://en.wikipedia.org/wiki/ION_CubeSat_Carrier
[15] NASASpaceflight. SpaceX F9 : SpaceX Transporter-1 Rideshare
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=50075.0
[16] Gunter's Space Page. Sherpa-FX
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/sherpa-fx.htm
[17] 航空航天港. 遥感三十一号02组卫星
https://9ifly.spacety.com/thread-93144-1-1.html
徽章来源
[5] SpaceX. Transporter 1
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3665
[6] 航空航天港. 任务徽章
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=93144&page=17#pid799112