这里是ASPT航天周报第5期
节目的开头先祝大伙2021年快乐
本期视频将会向你呈现北京时间12月26日至1月1日航天界的动态
12月27日23时44分
我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙运载火箭
成功将遥感三十三号卫星送入预定轨道
发射获得圆满成功
此次任务还搭载发射了微纳技术试验卫星
这次任务是长征系列运载火箭的第357次飞行
27日  太阳轨道探测器完成了第一次金星飞掠
距离金星云层7500千米
在此过程中 太阳轨道探测器开启了一部分仪器收集金星的一些数据
不过因需保持隔热板朝向太阳的方向
所以相机位置无法对准金星
没有拍摄照片
30日00:42 搭载着法国CSO-2军用遥感卫星的联盟运载火箭&军舰鸟-M上面级组合体
成功在法属圭亚那起飞
并成功将这颗重3565kg的卫星送入了高度480km 97.3°的太阳同步圆轨道
CSO-2相比CSO-1将会运行在高度更低的轨道
以便获取更加清晰的地面图像
正因于此 CSO-2的光学分辨率相比CSO-1将从35cm提升到20cm
SpaceX获得美国国防部新订单合同
价值1.5亿美元
合同要求在两次发射中
部署20枚低轨Transport Layer通讯卫星和8枚Tracking Layer红外导弹预警卫星
首次发射不早于2022年9月
第二次发射不晚于2023年3月31日
两次发射均在加州范登堡太空军基地SLC-4E发射台进行
据NASASpaceFlight论坛的消息
维珍轨道将会在北京时间1月9日18:00-22:00再次尝试发射
备份窗口为当地时间1月17日 24日和31日
Viasat向FCC提出请求
以让FCC重新审查Starlink对环境的影响
在这次请求中
Viasat主要从轨道占用 碰撞风险 在轨失效率 轨道垃圾 对大气的破坏
对天文的影响等方面diss了Starlink计划
但SpaceX曾予以反驳称失效率远没有7%那么高
这个数据是由于V0.9版本的星链的试验性质导致的
据悉 Viasat是传统卫星通信提供商
Starlink业务的开展直接影响了Viasat当下和未来的运营和收益
我国自主研制的民用航天首台 3.2 米 3 分段大型固体火箭助推发动机
在西安完成首次地面试车
这是我国目前为止推力最大的分段式固体火箭发动机
此次试车的固体发动机推力达到260吨
点火时间超过130秒
未来它可应用于我国大型 重型火箭上
以满足我国空间装备 载人登月 深空探索的不同发展需求
但如果在当前方案不变的情况下
它是不会用在长征九号 921等运载火箭上的
这周内 Starship SN9测试机被送往了发射台
并成功进行了常温加压 低温加压等测试
目前 SN9待定1月中旬进行12.5km高空试飞
SN10准备进行鼻锥的堆叠
SN11也将完成罐体的建造
已经颇有批量建造 内味了
这周重点新闻就这么多
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：Falcon9
剪辑：死沙
配音：旋火
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Skydancer by Scandinavianz https://soundcloud.com/scandinavianz
Creative Commons — Attribution 3.0 Unported — CC BY 3.0 Free Download / Stream: https://bit.ly/_skydancer Music promoted by Audio Library https://youtu.be/Kp-eibuQpWg
素材来源：
- 我们的太空. 现场！遥感三十三号卫星成功发射
https://www.bilibili.com/video/BV1wK4y1j7Ag
- Solar Orbiter magnetometer. Twitter Message
https://twitter.com/SolarOrbiterMAG/status/1343242125559947264
- ESA. Solar Orbiter prepares for festive Venus flyby
https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Solar_Orbiter/Solar_Orbiter_prepares_for_festive_Venus_flyby
- 航天爱好者网. Soyuz-2.1B • CSO-2 • 法国军用光学侦察卫星
http://www.spaceflightfans.cn/event/soyuz-2-1b-%e2%80%a2-cso-2-%e2%80%a2-french-military-optical-reconnaissanc-satellite?instance_id=4075
- Arianespace. Arianespace VS25-CSO-2 Mission
https://www.youtube.com/embed/p74FqD_HlOE
- NASASpaceflight. Virgin Orbit Launch Update
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=51425.msg2174141#msg2174141
- SpaceNews. SpaceX wins $150 million contract to launch Space Development Agency satellites
https://spacenews.com/spacex-wins-150-million-contract-to-launch-space-development-agency-satellites/
- 午间新闻. 3.2m直径260吨三段式固体火箭发动机试车
https://www.bilibili.com/video/BV1gh411f7kt
- NASASpaceflight. SpaceX Boca Chica - Starship SN9 Completes Ambient Temperature Pressure Test
https://youtu.be/EP3bS-5Ybd4
- NASASpaceflight. SpaceX Boca Chica - SN9 Passes Cryogenic Tank Test - Fires RCS Thrusters
https://youtu.be/6Km7P68TRjo
- NASASpaceflight. SpaceX Boca Chica - Starship SN10 Nosecone Ready to be Stacked - SN11 Aft Section Mated
https://youtu.be/Ozj1RjlKW0k
发射信息面板数据及来源：
火箭制造国：中国
时间：2020-12-27 23:44:38.908(UTC+8)[28]
位置：酒泉卫星发射中心9401工位[1]
提供商：航天科技集团
载荷信息：遥感三十三号卫星，
微纳技术试验卫星
载具：长征四号丙遥35[29]
轨道：682 x 686 km, 98.26° SSO(太阳同步轨道)[3]
结果：成功
备注：为避免二级残骸坠陆问题，从太原改为酒泉发射[29]
火箭制造国：俄罗斯
时间：2020-12-29 16:42:07(UTC)
位置：圭亚那航天中心库鲁ELS
飞行编号：VS25
提供商：阿丽亚娜空间
客户：CNES / DGA[1]
载荷信息：CSO-2(间谍卫星)3.562吨[30]
载具：联盟ST-A / 军舰鸟-M
轨道：480 km 97.3° SSO(太阳同步轨道)[30]
结果：成功
备注：DGA为法国军备总局，隶属于法国国防部
[1] Wikipedia. 2020 in spaceflight
https://en.wikipedia.org/wiki/2020_in_spaceflight#December
[3] Zarya. 2020 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2020
[28] Asumoyz苏沫玖. 消息更新丨任务代号01-128，起飞时间精确为2020年12月27日23时44分38秒908毫秒🇨🇳
https://t.bilibili.com/473784692901730555
[29] 中国航天报. 4C 34 357 2020收官
https://mp.weixin.qq.com/s/BFFe8ATYprRYLHVVoyWnaw
[30] ArianeSpace. Soyuz Flight VS25
https://www.arianespace.com/wp-content/uploads/2020/12/Launch-kit_VS25-EN.pdf