这里是ASPT-航天科普小组
在节目的开头
祝观看视频的各位新年快乐
本期视频将会向你呈现北京时间2月6日至2月12日航天界的最新消息
2月9日13:21 进步MS-15货运飞船在停留了201天后
与国际空间站分离
并在南太平洋再入销毁
为即将到来的进步MS-16飞船让出对接的空间
在分离之前 进步MS-15本计划将码头 号气闸舱拖离国际空间站
并一起执行销毁任务
但是并没有执行
外界猜测此项工作将交给进步MS-16飞船完成
2月9日23:30 希望号按时进行入火轨道机动
在27分钟后 刹车 完成
随后地面站收到了希望号的消息
显示希望号已成功进入了环火轨道
转移飞行阶段顺利完成
阿联酋也成为了第五个拥有成功进入火星轨道的探测器的国家或组织
按照计划 希望号将使用共三个仪器
开展对火星为期2年的科学探测
在此期间NASA在全球的深空通讯站将为其提供信号中继服务
而其获得的数据将与全球200多所高校和科研机构共享
2月10日 SpaceX拿到了NASA共3.318亿美元的PPE+Halo舱组合体的发射合同
这与去年大部分爱好者的猜测一致
这其中包括一枚重型猎鹰发射费
移动式服务塔使用费
加长型整流罩
垂直加装整流罩费
以及载荷的新适配器等其他费用
此次发射计划不晚于2024.05发射
这意味着即使以火速建设Lunar Gateway和极力推动载人登月系统的建设
美国载人登月也要到2025年甚至非常有可能到2026年以后
而且载人登月系统在2021财年的预算严重不足
希望更加渺茫了
这使整个Artemis计划中的载人登月部分重回较为正常的时间线与发展轨道
但也暗中宣告着特朗普疯狂的2024登月计划破产
据SpaceNews消息 Thales公司将建造低轨道通讯卫星星座光速
光速 星座由298颗重0.7吨的卫星组成
将会部署在1000km以上的近地轨道
该公司表示 这298颗卫星将从2022年开始部署
与星链计划不同的是
光速星座是面向政府和企业等团体开放的星座系统
并不会直接向大众进行服务
早在2019年 Thales就与蓝色起源签订合同
使用新格伦运载火箭发射光速 星座中的部分卫星
除星座外 发射市场也颇为热闹
在小卫星研讨会上
SpaceX拼车销售高级主管透露
今年SpaceX还至少会有Transporter-2 Transporter-3两次拼车计划
并且还表示拼车服务的需求很强
而且还在增长
经过约16分钟的发动机点火
天问一号成功在2月10日进入环火轨道
标志着中国成为第6个拥有成功进入环火星轨道的探测器的国家或组织
在2月15日 天问一号还会在远火点执行一次轨道机动
大幅改变轨道倾角至约86.9°以扫描火星的地形
使用携带的科学仪器收集火星的科学数据
与此同时为5月着陆器部分的着陆做好铺垫
祝后续的任务好运
据SpaceNews报道 NASA希望在4月9日发射的联盟 飞船上带上一名美国宇航员
据悉 Crew-1会在5月初返回地球
Crew-2计划4月20日发射
如果发射发生了推迟
那么ISS上很有可能会有一段时间没有美国宇航员
这并不符合NASA每时每刻空间站上都要有美国宇航员 的Flag
不过相关的合同还未达成
且这次不是花钱买船票
而是通过Axiom公司作为中介来购买这张船票
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：Falcon 9
剪辑：死沙
配音：Charon_S丶
字幕：旋火
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Winter Love by Declan DP https://soundcloud.com/declandp​
Licensing Agreement: http://declandp.info/music-licensing​  Free Download / Stream: https://bit.ly/-winter-love​
Music promoted by Audio Library https://youtu.be/F3xmQ8udbPo
素材来源：
- Spaceflightinsider. PROGRESS MS-15 CARGO SHIP DEPARTS INTERNATIONAL SPACE STATION
https://www.spaceflightinsider.com/missions/iss/progress-ms-15-cargo-ship-departs-international-space-station/
- International Space Station. Twitter
https://twitter.com/Space_Station/status/1359199626654478339/photo/1
- SpaceNews. Hope enters orbit around Mars
https://spacenews.com/hope-enters-orbit-around-mars
- Wikipedia. Hope Mars Mission
https://en.wikipedia.org/wiki/Emirates_Mars_Mission
- Reuters. A look at UAE's Hope Probe to Mars
https://www.youtube.com/watch?v=mMqPVr0zRdk
- NASA. NASA Awards Contract to Launch Initial Elements for Lunar Outpost
https://www.nasa.gov/press-release/nasa-awards-contract-to-launch-initial-elements-for-lunar-outpost
- SpaceNews. Thales Alenia selected to build Telesat’s broadband constellation
https://spacenews.com/thales-alenia-selected-to-build-telesats-broadband-constellation
- MDx media. SpaceX’s SmallSat Rideshare Program , as low as $2.25M per mission
https://www.youtube.com/watch?v=Uto0Ht4s9l4
- 上海航天. 天问一号探测器近火制动动画模拟
https://www.bilibili.com/video/BV15b4y1R7tb
- 新华社. 现场！天问一号探测器火星捕获过程影像发布
https://b23.tv/aI3IrK
- SpaceNews. NASA seeks seat on April Soyuz mission to ISS
https://spacenews.com/nasa-seeks-seat-on-april-soyuz-mission-to-iss
- SciNews. Soyuz MS-17 Launch
https://www.youtube.com/watch?v=Xfl-8yCHf9o