这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间2月20日至2月26日航天界的最新消息
UTC时间20日17点36分
诺斯罗普格鲁曼的安塔瑞斯230+运载火箭
在MARS(中大西洋区太空空港)LP-0A发射升空
将天鹅座NG-15货运飞船
送入了近地点180km 远地点358km 倾角51.66°的近地轨道
发射取得成功
之后在UTC时间22日
飞船成功与国际空间站进行了对接
同时 该飞船还搭载了迄今为止所有CRS系列任务中 最重的货物
共3.81吨
其中包括3.734吨的加压货物和0.076吨的非加压货物
非加压货物估计就是一些立方星
这些立方星会在(天鹅座飞船)脱离国际空间站之后进行部署
而在加压货物中
包括0.932吨的乘员补给
1.127吨的科研货物
0.024吨的太空行走设备
1.413吨的航天器设备
0.001吨的计算机资源
0.024吨的俄罗斯设备
22日 NASA宣布由于一个阀门问题
SLS的绿色测试(Green Run)静态点火将再度推迟
此次测试原本计划在2月25日进行
但在检查中发现其中一个给RS-25提供液氧推进剂的阀门出现问题
这已经不是SLS的阀门第一次出问题了
在去年11月份
NASA宣布芯级的液氢推进剂阀门出现问题
因此需要工人使用特殊的工具在测试台上对其进行维修
22日 经过了好几天的数据传输与处理
NASA将包含毅力号部分着陆阶段的视频放出
视频的开头首先是下降级上的相机拍摄的降落伞打开的画面
Our current velocity is 450 meters per second at an altitude of about 12 kilometers from the surface of Mars.
我们目前的速度是450m/s 处在距离火星表面约12km的高度
随后切换到火星车底部的相机拍摄的隔热板分离的画面
Perseverance has now slowed to subsonic speeds and the heat shield has been separated.
毅力号现在已减速到亚音速 隔热板也已分离
This allows both the radar and the cameras to get their first look at the surface.
雷达和相机因此能首次看到火星表面
Current velocity is 145 meters per second
目前的速度是145m/s
and an altitude of about 10 kilometers - nine and a half kilometers above the surface.
同时距离火星表面约9.5km的高度
Nav filter converge. Lastly solution 3.3 meters per second, altitude 7.4 kilometers.
导航滤波器收敛 最终方案3.3m/s 高度7.4km
Nav has radar lock on the ground.
导航雷达已锁定地面
Current velocity is about 100 meters per second, 6.6 kilometers off the surface of Mars.
目前速度约为100m/s 距离火星表面6.6km
Perseverance is continuing to descend on the parachute.
毅力号正在继续使用降落伞下降
We are coming up on the initialization of terrain relative navigation
我们即将进行地形相对导航的初始化工作
and subsequently the priming of the landing engines.
并随后启动着陆发动机
Our current velocity is about 90 meters per second at an altitude of 4.2 kilometers.
我们目前的速度大约是90m/s 高度为4.2km
LVS valid.
着陆器视觉系统(Lander Vision System)启动
We have confirmation that
我们已经确认
the lander vision system has produced a valid solution and part of terrain relative navigation.
着陆器视觉系统产生了有效的解决方案和部分地形相对导航
Priming.
发动机正在注入燃料
PBA is nominal.
PBA正常
We have priming of the landing engines.
我们对着陆发动机进行了燃料注入
之后下降级组合体背板分离
下降级单组元肼发动机点火
下降级进行地形相对导航(Terrain Relative Navigation)
(随后)进入匀速下降段
the back shell has separated.
我们确认背板已经分离
We are currently performing the divert maneuver.
我们目前正在进行转移机动
Current velocity is about 75 meters per second
目前速度约为75m/s
at an altitude of about a kilometer off the surface of Mars.
距离火星表面约1km的高度
TRN safety bravo.
地形相对导航安全完成
We have completed our terrain relative navigation.
我们已经完成了地形相对导航
Current speed is about 30 meters per second,
目前的速度大约是30m/s
altitude of about 300 meters off the surface of Mars.
距离火星表面约300m的高度
We have started our constant velocity accordion
我们已经开始了匀速下降
天空起重机缆绳释放
在此时 增加了火星车看向天空起重机(左上)
和天空起重机看向火星车的画面(左下)
随后火星车着陆
(随后)天空起重机上的相机信号被切断
(随后)从火星车上的相机可以看到天空起重机切断缆绳并飞离
We're getting signals from MRO.
我们收到了来自火星勘测轨道飞行器的信号(MRO=Mars Reconnaissance Orbiter)
Tango delta.
Touchdown confirmed.
确认着陆
Perseverance safely on the surface of Mars,
毅力号安全抵达火星表面
ready to begin seeking the signs of past life.
准备开始寻找过去生命存在的痕迹
在23日的第47届太空港峰会上
SpaceX的制造与飞行可靠性高级顾问汉斯·科尼格斯曼表示
尽管目前2月16日B1059.6回收失败的问题仍在调查中
但目前认为和热损伤有关
同时 他也表示 SpaceX有能力将助推器复用10次
甚至做到更多的复用次数
据SpaceNews 23日消息
印度修改了之前预计在2022年8月22日
也就是印度独立75周年纪念日进行的
首次载人航天(Gaganyaan)验证发射的计划
并延迟到2022年晚些时候
甚至2023年
ISRO原定于今年12月要进行的无人载人飞船验证发射 也将进行推迟
这次发射将使用修改版的GSLV Mk III运载火箭
其上面级将进行修改
具备搭载乘员舱和逃逸系统的能力
印度的首次载人航天任务将搭载三名宇航员
同时还有一名宇航员作为备份
四名宇航员目前都在俄罗斯接受宇航员训练
与此同时 印度的第三个月球探测器
月船(Chandrayaan)三号的发射计划也将从今年推迟到明年
月船三号的着陆器和月球车与月船二号类似
但组合体将不包含之前月船二号中的轨道器
同时 月船三号的目标着陆区也和月船二号一样
都在月球南纬70.9度 月球南极附近的区域
北京时间24日10点22分
我国在酒泉卫星发射中心9401工位
使用长征四号丙遥32运载火箭
成功将遥感三十一号03组3颗卫星
送入了近地点1090km 远地点1097km 倾角63.41°的近地轨道
发射取得成功
遥感三十一号03组卫星和上个月29日同一工位同一型号火箭
所发射的遥感三十一号02组卫星类似
也是用于开展电磁环境探测及相关技术试验的
本次发射是长征四号乙系列运载火箭第71次发射
是八院抓总研制的长征系列运载火箭第128次发射
也是长征系列运载火箭第361次飞行
北京时间24日上午7点03分
Starship SN10进行了一次三猛禽发动机的静态点火
之后 马斯克在推特上宣布
有一台猛禽发动机存在一定的问题
并于当地时间当日晚些时候对发动机进行了更换
然后在北京时间26日上午6点57分
SN10又进行了一次三猛禽静态点火
如果这次静态点火顺利
SN10将很快进行一次高海拔试飞
就如同SN8和SN9一样
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：旋火
视频制作：死沙_
配音：Charon_S丶
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Are We Board? by Pyrosion https://soundcloud.com/pyrosion
Creative Commons — Attribution 3.0 Unported — CC BY 3.0 Free Download / Stream: https://bit.ly/-are-we-board
Music promoted by Audio Library https://youtu.be/_c0hKrBAXrc
Aural Nights by MusicbyAden https://soundcloud.com/musicbyaden
Creative Commons — AttributionShareAlike 3.0 Unported — CC BY-SA 3.0 Free Download / Stream: http://bit.ly/-aural-nights
Music promoted by Audio Library https://youtu.be/L80zAPl2nZQ
文章内容来源：
- SpaceNews. Northrop Grumman launches Cygnus cargo spacecraft to space station
https://spacenews.com/northrop-grumman-launches-cygnus-cargo-spacecraft-to-space-station/
- Wikipedia. Cygnus NG-15 - Wikipedia
https://en.wikipedia.org/wiki/Cygnus_NG-15
- NASA. Overview CRS-15 (NG-15) Mission
https://www.nasa.gov/sites/default/files/atoms/files/northrop_grumman_crs-15_overview_high_res.pdf
- Spaceflightnow. Northrop Grumman supply carrier delivers to International Space Station
https://spaceflightnow.com/2021/02/22/northrop-grumman-supply-carrier-delivers-cargo-to-international-space-station/
- SpaceNews. NASA postpones second SLS Green Run test
https://spacenews.com/nasa-postpones-second-sls-green-run-test/
- NASA. Perseverance Rover’s Descent and Touchdown on Mars (Official NASA Video)
https://youtu.be/4czjS9h4Fpg
- SpaceNews. SpaceX blames failed Falcon 9 booster landing on heat damage
https://spacenews.com/spacex-blames-failed-falcon-9-booster-landing-on-heat-damage/
- SpaceNews. India revises Gaganyaan human spaceflight plan, delays Chandrayaan-3
https://spacenews.com/india-revises-gaganyaan-human-spaceflight-plan-delays-chandrayaan-3/
- NASASpaceflight. STATIC FIRE! Starship SN10 fires up her three Raptors.
https://twitter.com/NASASpaceflight/status/1364350540193423363
- Elon Musk. One of the engines is suspect
https://twitter.com/elonmusk/status/1364473175279620096
- Elon Musk. Out on launch pad, engine swap underway
https://twitter.com/elonmusk/status/1364806085610147844
- NASASpaceflight. STATIC FIRE! Starship SN10 fires up
https://twitter.com/NASASpaceflight/status/1365073626588999695
视频内容来源：
- NASA. Northrop Grumman Cargo Launch to the Space Station from NASA Wallops
https://youtu.be/UDTkp2PpH
- SciNews. NG-15 S.S. Katherine Johnson Cygnus capture
https://youtu.be/7mm4bw4P5zI
- SciNews. NG-15 S.S. Katherine Johnson Cygnus berthing
https://youtu.be/L3XnCpIiPZQ
- SciNews. SLS Core Stage Hot Fire Test
https://youtu.be/QFTiJXj-dFs
视频内容来源（续）：
- NASA. Perseverance Rover’s Descent and Touchdown on Mars (Official NASA Video)
https://youtu.be/4czjS9h4Fpg
- SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/L0dkyV09Zso
- ISRO. Chandrayaan-2 Mission Gallery - ISRO
https://www.isro.gov.in/gslv-mk-iii-m1-chandrayaan-2-mission/chandrayaan-2-mission-gallery
- Gareeb Scientist. इसरो ने गगनयान के इंटीरियर को दिखाया | ISRO Gaganyaan Interior
https://youtu.be/esH9wkpxmoA
- SciNews. Long March-4C launches Yaogan-31 03
https://youtu.be/PKR8IjY6u0E
发射信息面板数据：
火箭制造方：美国
时间：2021-02-20 17:36(UTC)
位置：中大西洋区太空空港LP-0A
任务名：CRS OA-15
发射提供方：诺斯罗普格鲁曼
载荷运营方：NASA
载荷信息：天鹅座NG-15(货运飞船)载货3.81吨，加压货物3.734吨，非加压货物0.076吨
载具：安塔瑞斯230+[10]
轨道：180 x 358 km, 51.66° LEO(近地轨道)[4]
结果：成功
火箭制造方：中国
时间：2021-02-24 10:22(UTC+8)
位置：酒泉卫星发射中心9401工位
发射提供方：航天科技
载荷信息：遥感三十一号03组(电磁环境探测)3颗卫星[11]
载具：长征四号丙遥32[12]
轨道：1090 x 1097 km, 63.41° LEO(近地轨道)[4]
结果：成功
发射信息面板来源：
[4] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[10] Wikipedia. Cygnus NG-15
https://en.wikipedia.org/wiki/Cygnus_NG-15
[11] 中国航天报. 长四丙火箭成功发射遥感三十一号03组卫星
https://mp.weixin.qq.com/s/CTjUGYIL1D8c7wKAn5w6Wg
[12] 航空航天港. 遥感三十一号03组卫星
https://9ifly.spacety.com/thread-94499-1-1.html
徽章来源：
[2] Wikipedia. Cygnus NG-15
https://en.wikipedia.org/wiki/Cygnus_NG-15
[3] 上海航天. 牛气冲天，牛年首发：长四丙一箭三星圆满成功
https://mp.weixin.qq.com/s/FlwD8vrVs2qRmcz2cJ9-eg