这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间2月13日至2月19日航天界的最新消息
据悉 火神测试箭探路者 到达了卡纳维拉尔角太空军基地
并在现宇宙神的工位
SLC-41进行了转运 吊装演练
接下来的几天
探路者 还会进行转运演练和加注测试
但并不会进行静态点火
目前 ULA仍有十足的信心按时完成火神运载火箭首飞前的所有测试
并计划今年第四季度进行测试飞行
据报道 洞察号的太阳能电池板由于被尘土覆盖
现在产生的电量只有翼面干净时的27%
而且火星即将到达远日点
使其产生的电量更加不足
所以洞察号会关闭部分科学仪器
将电力留给加热器和无线电通讯设备
直到2021年7月
也就是火星开始接近太阳的时候
而据网友报道
洞察号疑似在14号进行了太阳能板振动除尘作业
如果这一说法成立
则任务团队可能使用了展开太阳能板的驱动电机产生振动
试图使少许灰尘掉落
2月15日 天问一号探测器成功实施捕获轨道远火点平面机动
三千牛发动机点火工作
将轨道调整为经过火星两极的环火轨道
并将近火点高度调整至约265千米
后续 探测器还将通过数次轨道调整
进入火星停泊轨道
在此过程中
天问一号将绘制地图 进行数据收集
并为后续的着陆做好铺垫
2月16日 搭载着60颗星链卫星的猎鹰九号
从卡纳维拉尔角太空军基地SLC-40发射台起飞
发射过程十分顺利
60颗星链卫星也成功进入了53.05°的预定近地轨道
但是这次 以往SpaceX的拿手好戏
一级海上回收却失败了
在一级再入点火结束后
B.1059.6底部出现了异常的亮光
紧接着遥测信号丢失
在最后驳船的画面上可以看到
一级最终爆炸(发出火光)
目前尚不清楚一级回收失败的原因
官方尚未对此事进行表态和解释
2月15日 搭载着素有码头号杀手
进步MS-16货运飞船的联盟2.1a运载火箭
成功在拜科努尔发射场起飞
火箭成功将货运飞船送入了预定轨道
但与以往不同的是
本次发射并没有采用快速对接方案
而是采用了标准的2天环绕式对接方案
2月17日 飞船靠近国际空间站 并开始自动对接操作
但在距离对接口20m处
由自动对接系统控制的飞船的姿态开始变得不稳定
两者的相对位置也有较大的波动
随即取消了飞船自动对接系统的控制
转由在国际空间站上的宇航员
谢尔盖·里芝科夫进行远程操控
不久后 进步MS-16成功与国际空间站对接
送去了2.5吨重的货物补给
2月19日 经过巡航段分离
再入大气
超音速降落伞部署等操作
毅力号/机智号组合体成功在火星预定着陆地点
杰泽罗撞击坑着陆
转移飞行任务和着陆任务顺利完成
本次天空起重机表现优秀
将毅力号/机智号送到了距离着陆圆中心1.7km外的安全地带内
避开了危险区域
也有利于初期任务的科学研究
着陆后 毅力号会删除着陆有关的代码
并进行系统自检
随后进行科学探索任务
除此之外 毅力号还是美欧火星采样任务的第一步
毅力号将会采集相关样本并储存
会由火星采样返回器
和搭配欧空局牵头研制的轨道返回器将火星样本送回地球
这里是ASPT 我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：Falcon 9
视频制作：旋火，死沙_
配音：Charon_S丶
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：glaciære. Showering for hours (feat. zkribblez)
https://steviasphere.bandcamp.com/track/showering-for-hours-feat-zkribblez
素材来源：
- SpaceFlight Now. ULA delivers Vulcan test article to Cape Canaveral for ‘pathfinder’ operations
https://spaceflightnow.com/2021/02/13/ula-delivers-vulcan-test-article-to-cape-canaveral-for-pathfinder-operations/
- Tory Bruno's Twitter
https://twitter.com/torybruno/status/1361760041301200897
- NASAInSight. Mars is a cold and dusty place
https://twitter.com/NASAInSight/status/1360314509911412736
- JPLraw. NASA's First Mission to Study the Interior of Mars Awaits Launch
https://youtu.be/-CTezLnBDFs
- NASA. Raw Images | Multimedia – NASA's InSight Mars Lander
https://mars.nasa.gov/insight/multimedia/raw-images
- CNSA文化. 天问一号最新动态！远火点平面轨道调整完成
https://t.bilibili.com/491972547956406701
- SciNews. Tianwen-1 entered into a polar orbit around Mars
https://www.youtube.com/watch?v=j0DiMZGOuIc
- SINO4894. 动态内容
https://t.bilibili.com/492327763224709571
- 阿尔忒弥斯计划. 动态内容
https://t.bilibili.com/491113232372640048
- SpaceX. Starlink Mission
https://www.youtube.com/watch?v=L0dkyV09Zso
- SciNews. Progress MS-16 launch (On-board camera view)
https://www.youtube.com/watch?v=LyqiKQCEMS8
- SciNews. Progress MS-16 manual docking
https://www.youtube.com/watch?v=qdCjd8Tw5a0
- Sergey Kud-Sverchkov's Twitter
https://twitter.com/KudSverchkov/status/1361717840068378628
https://twitter.com/KudSverchkov/status/1361717848519946248
- NASA JPL. NASA's Mars 2020 Perseverance Rover Landing Animations
https://www.youtube.com/watch?v=rzmd7RouGrM
- NASA JPL. NASA's Perseverance Rover Lands Successfully on Mars (Highlight Reel)
https://www.youtube.com/watch?v=L6dx0pO5MSw
发射信息面板数据及来源：
火箭制造方：俄罗斯
时间：2021-02-15 04:45:05(UTC)
位置：拜科努尔31/6号工位
发射提供方：俄罗斯航天集团
载荷运营方：俄罗斯航天集团[1]
载荷信息：进步MS-16(货运飞船)共7吨，载货2.4605吨[7]
载具：联盟-2.1a
轨道：190 x 221 km, 51.64° LEO(近地轨道)[4]
结果：成功
火箭制造方：美国
时间：2021-02-16 03:59(UTC)
位置：卡角太空军基地SLC-40
任务名：Starlink v1.0 L19
发射提供方：SpaceX
载荷运营方：SpaceX
载荷信息：60颗星链卫星(第20批)(宽带通信卫星)共15.6吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1059.6)
轨道：200km多的高度, 53.05° LEO(近地轨道)[8]
结果：成功
回收船：OCISLY(Of Course I Still Love You)
备注：一级回收失败，疑似发动机故障[9]
[1] Wikipedia. 2021 in spaceflight (January–June)
https://en.wikipedia.org/wiki/2021_in_spaceflight_(January%E2%80%93June)
[4] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[7] Wikipedia. Progress MS-16
https://en.wikipedia.org/wiki/Progress_MS-16
[8] T.S. Kelso. Starlink L19 SupTLE
https://twitter.com/TSKelso/status/1361727430021406721
[9] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L19
https://nextspaceflight.com/launches/details/2674