这里是ASPT航天周报第10期
本期视频将会向你呈现北京时间1月30日至2月5日航天界的动态
在美国东部时间1月31日15点
缅因州初创企业蓝移(bluShift)航天成功发射了其固液混合探空火箭星尘1.0
此次发射中
火箭点火10秒
到达了1500m的高度
之后启动降落伞进行了回收
该公司CEO表示
将会建造基于该火箭发动机技术的轨道级运载火箭红色侏儒(Red Dwarf)
红色侏儒不早于2024年进行发射
并能把30kg的有效载荷送入轨道
该火箭氧化剂为氮氧化物
燃料为某种生物衍生的固体燃料
但其CEO并没有透露这种燃料的具体成份
北京时间2月1日16点15分
星际荣耀的双曲线一号遥二运载火箭
在酒泉卫星发射中心发射升空
但随后火箭结构损坏
飞行姿态异常
发射失败
根据微博用户@Phil_Leaf的图片
双曲线一号遥二火箭进行了大改
上部箭体直径扩张为1.4m
(火箭整体)长度拉长到24m
四个分级应该都有修改
而且从原先的3固体1液体改为了4固体
起飞质量从31t提升到42t
500km SSO运力从260kg提升到大于300kg
2月1日 据SpaceX官网消息
美国Shift4支付(Shift4 Payments)公司的CEO贾里德·伊萨克曼
买下了一次载人龙飞船的发射服务
将在不早于今年四季度将四名宇航员送上太空
进行启迪四(Inspiration4)任务
这次任务将历时数天
不会和ISS对接
会使用当前进行Crew-1任务的飞船坚韧号
同时将搭载165.5kg的乘员补给与科学设备
四名宇航员分别为该公司CEO
圣犹达儿童研究医院的一名治疗肺癌的一线医护人员
在Shift4商店上开店并放出生意故事的店主
赞助圣犹达儿童研究医院的人
其中后两者的候选人员需要在这个月月底前在官网报名
之后再进行筛选
报名人员必须是18岁以上的美国公民
且需要满足一定的身高体重要求
2月1日 伊朗宣布其试射了新型运载火箭祖勒贾纳(Zoljanah)
这是一次亚轨道试飞
并没有携带载荷
这枚运载火箭高25.5m
起飞质量52t
一级和二级直径为1.5m
三级直径为1.25m
起飞推力74t
其中一二级为固体发动机
三四级为液体发动机
三级为信使(Safir)运载火箭二级的修改版
而一级固体发动机为伊朗有史以来推力最大的固体火箭发动机
该火箭运力可达500km高度近地轨道220kg
同时可以通过机动平台进行发射
2月2日 据SpaceNews消息
小运载火箭发射服务提供商Astra宣布将于今年第二季度
与特殊目的收购公司Holicity合并
然后在纳斯达克上市
这会是21世纪以来的第一家私人运载火箭制造公司进行上市
Astra预计能从这次合并中募集到4.89亿美元
估值上升至21亿美元
尽管该公司目前还没有一枚载荷入轨
但已经宣称
其预计将在2025年一年发射300次
2月2日 据SpaceNews消息
美国联邦航空管理局(FAA)官方声明中称
在去年12月9日的Starship SN8试飞中
SpaceX原本申请了对其许可证的豁免
以允许超过联邦安全法规所允许的最大公共风险
之后这个豁免申请被FAA驳回了
但SpaceX仍然坚持进行了试飞
虽然在试飞过程中并未造成任何人员伤亡和第三方损失
但是FAA确定SpaceX违反了其许可证的条件
所以要求SpaceX对违规事件组织调查
在博卡奇卡发射场
所有可能影响到公共安全的测试都会被中止
直到调查完成
并得到FAA的再度批准
而在1月28日的Starship SN9的试飞推迟
就是因为FAA仍在评估对其发射许可证的不明修改
但至于这其中到底是什么修改
FAA和SpaceX都没有公布更多的细节
UTC时间2月2日20点45分38秒
俄罗斯战略导弹部队在普列谢茨克43/4号工位
使用联盟-2.1b运载火箭
将约6吨重的俄罗斯空天军的莲花(Lotos)-S1五号电子侦察卫星
送入近地点240km
远地点899km
倾角67.14°的近地轨道
莲花-S1五号是俄罗斯下一代电子侦察卫星系统利亚纳(Liana)的第五颗卫星
2月3日消息
在肯尼迪航天中心的垂直总装厂房里
支持今年SLS首飞任务的固体助推器已堆叠至第三段了
目前还差两段助推器就完成堆叠了
北京时间2月3日凌晨4点25分
SpaceX对Starship SN9进行了10km低海拔试飞
试飞过程和SN8类似
先是三台猛禽发动机点火
然后逐次关机至一台
节流并在高空悬停
之后翻转为水平姿态下落
落至低空后启动猛禽
将机体翻转为垂直姿态后垂直着陆
但是这次在最后点火翻转至垂直姿态时
本应启动的两台发动机却有一台出现故障无法正常点火
导致箭体翻转过头
姿态倾斜
此时下降的推重比不足以让火箭及时减速
箭体硬着陆 解体爆炸
不同于Starship SN8
截至目前马斯克并未在推特上明确回应事故原因
但在推特上回复网友称
以后进行翻转时会三发同时点火
但在确定另两台没问题后会关闭翻转力矩最小
也是最靠旋转方向内侧的一台发动机
在提高发动机冗余度的同时
减少最终着陆使用的发动机数量
以减少推重比和发动机节流程度 降低着陆难度
2月3日 蓝箭宣布朱雀二号液体运载火箭
完成首台一级四机发动机装配工作
朱雀二号火箭一级发动机
由4台天鹊 80吨液氧甲烷发动机（TQ-12）并联组成
可为火箭提供268吨的起飞推力
各台单机发动机均为单向摇摆
摇摆方向为箭体切向
摇摆角度为正负8°
可为火箭飞行提供各方向的姿态控制力
同时从放出的装配厂房图片背景也可以看出
蓝箭一级箭体储罐已基本完成制造
等待组装
UTC时间2月4日6点19分
SpaceX在卡角太空军基地SLC-40
使用一级为B1060.5的猎鹰9号Block 5运载火箭
成功将第19批60颗星链卫星
送入约200多km高度
53度倾角的近地轨道
此次发射再度刷新了此前在Starlink L16任务中创下的38天最快周转记录
缩短到只有27天
同时一级火箭成功地在OCISLY(Of Course I Still Love You)回收船上着陆
2月4日 据SpaceNews消息
NASA授予萤火虫航天商业月球有效载荷服务(CLPS)19D合同
以在2023年发射总质量94kg的10个科研载荷到月球危海
并持续至少两周时间
合同总价格9330万美元
萤火虫将会使用蓝色幽灵(Blue Ghost)着陆器来执行这项任务
但估计得用非萤火虫制造的火箭才有足够运力进行发射
北京时间2月4日23点36分04秒286毫秒
我国在西昌卫星发射中心3号工位
使用长征三号乙遥77运载火箭
成功将通信技术试验卫星六号
送入近地点195km
远地点35811km
倾角28.47°的地球同步转移轨道
通信技术试验卫星六号由航天科技集团八院研制
主要用于卫星通信 广播电视 数据传输等业务
并开展相关技术试验验证
据中国航天报的消息
在卫星转运时
在种种原因的影响之下无法进行空运
又由于铁路的特定线路限制
无法运输包络较大的卫星平台
只好采用公路铁路混合运输的模式
卫星平台使用公路运输
有效载荷使用铁路运输
为了确保卫星的状态不变
使用了数据包 技术对卫星状态数据进行了监测
这里是ASPT 我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案，配音：旋火
片尾卡片：Falcon 9
剪辑：死沙
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Escape - Atch https://soundcloud.com/atch-music​
Creative Commons — Attribution 3.0 Unported — CC BY 3.0 Free Download / Stream: https://bit.ly/-_escape​
Music promoted by Audio Library https://youtu.be/6WeknItDM24
Winter Love by Declan DP https://soundcloud.com/declandp​
Licensing Agreement: http://declandp.info/music-licensing​  Free Download / Stream: https://bit.ly/-winter-love​
Music promoted by Audio Library https://youtu.be/F3xmQ8udbPo
素材来源：
- bluShift Aerospace. Stardust 1.0 In Flight
https://youtu.be/n0wkjy2dP-E
- SpaceNews. Startup tests hybrid engine for small launch vehicle
https://spacenews.com/startup-tests-hybrid-engine-for-small-launch-vehicle/
- Phil_Leaf. 双曲线一号遥二火箭真身 ​​​​
https://weibo.com/2645044133/JFTD9E0fT
- Phil_Leaf. 群友的对比图
https://weibo.com/2645044133/JFU0uEoAc
- Phil_Leaf. 双曲线一号遥二
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=93692&page=15#pid800333
- Inspiration4. Super Bowl Ad for Inspiration4
https://youtu.be/_nwSmOEiDls
- SpaceX. SpaceX to Launch Inspiration4 Mission to Orbit
https://www.spacex.com/updates/inspiration-4-mission/index.html
- NASASpaceflight. Inspiration4
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=52958.0
- Inspiration4. Home
https://www.inspiration4.com/
- SpaceX. Crew Dragon Animation
https://youtu.be/sZlzYzyREAI
- Fabian Hinz. Zoljanah specs
https://twitter.com/fab_hinz/status/1356273931469139968
- Aᴍɪʀ. Diagram showing Iranian SLVs
https://twitter.com/AmirIGM/status/1356272082334715906
- Astra. A quick video recap
https://twitter.com/Astra/status/1338999451893915649
- SpaceNews. SpaceX violated launch license in Starship SN8 launch
https://spacenews.com/spacex-violated-launch-license-in-starship-sn8-launch/
- 航天爱好者网. Lotos-S1(Kosmos-2549)
http://www.spaceflightfans.cn/event/soyuz-2-1b-launch-lotos-s1-satellite
- Минобороны России. Пуск ракеты-носителя «Союз-2» с космодрома Плесецк
https://youtu.be/Q-upVqcn6t8
- NASA's Kennedy Space Center. Third Set Stacked!
https://twitter.com/NASAKennedy/status/1356652443791147009
素材来源（续）：
- NASASpaceflight. Wow @BocaChicaGal view!
https://twitter.com/NASASpaceflight/status/1356700683286773761
- SpaceX. Starship | SN9 | High-Altitude Flight Test
https://youtu.be/_zZ7fIkpBgs
- flightclub. Starship SN9
https://flightclub.io/result/2d?code=SN91
- LANDSPACE蓝箭航天. 朱雀二号火箭一级发动机总装完成
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=91247&page=27#pid800422
- SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/fe6HBw1y6bA
- SpaceNews. Firefly wins NASA CLPS lunar lander contract
https://spacenews.com/firefly-wins-nasa-clps-lunar-lander-contract/
- NASA. NASA Selects Firefly Aerospace for Artemis Commercial Moon Delivery in 2023
https://www.nasa.gov/press-release/nasa-selects-firefly-aerospace-for-artemis-commercial-moon-delivery-in-2023
- Firefly. Lunar lander
https://firefly.com/lunar-lander/
- 中国航天报. 发个火箭迎春节，卫星来时坐火车
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=94225&page=14#pid800928
- SciNews. Long March-3B launches TJSW-6
https://youtu.be/27iit9qK2zE
封面来源：
- SpaceX. Starlink Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/50908787221/
- SpaceX. Starship SN9 High-Altitude Flight Test
https://www.flickr.com/photos/spacex/50906611037/
发射信息面板数据及来源：
火箭制造方：中国
时间：2021-02-01 16:15(UTC+8)
位置：酒泉卫星发射中心
发射提供方：星际荣耀
载具：双曲线一号遥二
轨道：SSO(太阳同步轨道)
结果：失败[1]
备注：在双曲线一号遥一的基础上做了很多改装[2]
火箭制造方：俄罗斯
时间：2021-02-02 20:45(UTC)
位置：普列谢茨克43/4号工位
发射提供方：俄罗斯战略导弹部队
载荷运营方：俄罗斯空天军[1]
载荷信息：Lotos-S1五号星(信号情报卫星)6吨[3]
载具：联盟-2.1b
轨道：240 x 899 km, 67.14° LEO(近地轨道)[4]
结果：成功
火箭制造方：美国
时间：2021-02-04 06:19(UTC)
位置：卡角太空军基地SLC-40
任务名：Starlink v1.0 L18
发射提供方：SpaceX
载荷运营方：SpaceX
载荷信息：60颗星链卫星(第19批)(宽带通信卫星)共15.6吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1060.5)
轨道：LEO(近地轨道)
结果：成功
回收船：OCISLY(Of Course I Still Love You)
备注：刷新一级最短周转时间27天[5]
火箭制造方：中国
时间：2021-02-04 23:36:04.286(UTC+8)
位置：西昌卫星发射中心3号工位
发射提供方：航天科技
载荷信息：通信技术试验卫星六号
载具：长征三号乙遥77[1]
轨道：195 x 35811 km, 28.47° GTO(地球同步转移轨道)[4]
结果：成功
数据来源
[1] Wikipedia. 2021 in spaceflight (January–June)
https://en.wikipedia.org/wiki/2021_in_spaceflight_(January%E2%80%93June)
[2] Phil_Leaf. 双曲线一号遥一与遥二除了一子级相同外
https://weibo.com/2645044133/JFW2npW2m
[3] NextSpaceflight. Soyuz 2.1b | Cosmos 2549
https://nextspaceflight.com/launches/details/5759
[4] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[5] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L18
https://nextspaceflight.com/launches/details/2673