这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间2月27日至3月5日航天界的最新消息
在UTC时间2月28日4点53分
印度空间研究组织(ISRO)的PSLV-DL运载火箭
在萨迪什·达万航天中心一号工位起飞
成功将0.637吨重的
巴西国家空间研究所(INPE)的首颗土地资源卫星Amazonia-1
以及其他8个客户共18颗拼车小卫星
送入近地点742km 远地点757km 倾角98.51°的太阳同步轨道
发射取得成功
此次发射使用的PSLV-DL火箭中的D应该指double
为两枚助推器构型的运载火箭
由于萨迪什·达万航天中心的地理位置限制
直接打太阳同步轨道的射向会导致火箭经过邻国斯里兰卡的上空
所以PSLV-DL运载火箭会使用狗腿机动
使得其地面轨迹绕过斯里兰卡
在UTC时间2月28日6点55分
俄罗斯航天集团的联盟-2.1b/军舰鸟-M运载火箭
在半个月前进行过进步MS-16飞船发射的
拜科努尔31/6号工位
起飞升空
之后将自家重达2.1吨的气象卫星北极-M一号星
送入了近地点1042km  远地点39718km 倾角63.30°的大椭圆轨道(HEO)
发射取得成功
为了完成对北极地区的实时覆盖
至少需要两颗北极-M卫星在该轨道工作
预计还将发射两颗这样的卫星
下一颗北极-M将在2023年发射
3月1日 据星际荣耀公众号消息
双曲线一号遥二发射失败原因找到
是理应脱落的一块保温泡沫在脱落后掉在了四号栅格舵上
导致舵机堵转
泡沫在后续飞行过程中又脱离了舵机
四号栅格舵恢复控制系统跟踪指令后
舵偏角在短时间内完成超过30度偏转
引起箭体姿态突变
进而导致飞行试验失败
3月1日 据NASA组织的乘员-2(Crew-2)任务的新闻发布会上透露的消息
SpaceX已经找到了上个月猎鹰9号一级B1059.6回收失败的原因
在会上 其负责载人航天项目的高级主管本吉·里德(Benji Reed)表示
由于B1059.6较为激进的重复使用指标
导致其上一些部件重复使用次数创下了记录
这之中就包括护靴(boots)
也就是梅林发动机周围的热防护材料
其中一台发动机的护靴上出现了破洞
致使在飞行中
发动机排出的高温燃气进到了发动机部件当中
里德并未明确指出停机发生在什么时间
但由于他后面提到了猎鹰9号的单发停机能力
也就是在单发失效的情况下仍能正常完成任务
所以应该是指上升段时发动机就出现了问题
同时他也指出
就是因为这台发动机的失效
导致火箭回收时没有足够的推力调整弹道
从而导致回收失败
3月1日 火箭实验室发布了中子运载火箭的概念
这将是一枚在可回收情况下
近地轨道运力达8吨级别的中型运载火箭
同时其金星转移轨道运力可达1.5吨
高40m 直径4.5m 较粗的直径导致其公路运输会存在一定的问题
所以会将制造工厂放在发射场附近
使用液氧煤油作为推进剂
同时将使用类似猎鹰9号海上回收的方式
在海上无人平台上进行反推式回收
箭体结构与电子火箭不同 将使用金属材质
开发成本达2亿美元
发射场会定在美国沃洛普斯Pad 0A
毗邻火箭实验室二号发射场(Rocket Lab LC-2)
同时也是目前安塔瑞斯运载火箭的发射台
这样可以不需要建设新的发射台
火箭实验室宣称该火箭可用于大型星座建设 深空探测和载人发射
也指出这枚运载火箭可以执行ISS货运补给任务
考虑到这枚火箭的运力和尺寸
甚至发射台都和安塔瑞斯运载火箭共用
也可能是有替代安塔瑞斯的目的
当然了 这样的中型火箭开发计划
导致了老总贝克(Peter Beck)吃帽子(eat the hat)的情况
当然不是没来由的
实际上是火箭实验室计划要通过和特殊目的收购公司(SPAC)合并
预计在2021年二季度上市
并筹得7.45亿美元的资金
相比其他那些还没入轨或者还在试验
却要上市的航天公司
火箭实验室电子火箭的15次成功发射实在有说服力得多
3月4日 据中国航天报消息
今年下半年长三甲系列运载火箭将保持高密度发射
平均每半个月将进行一次发射
同时还将进行落区控制的技术验证
以减少对落区的影响
而长征二号丙的新构型运载能力将实现翻倍
搭配远征一号S上面级
长征二号丙火箭的700公里太阳同步轨道1.2吨运载能力将提升至2吨左右
不仅如此 研制人员还为长征二号丙火箭研制了4.2米直径整流罩
并开展整流罩伞降控制研制工作
提升我国内陆发射场运载火箭的残骸落区安全性
另外 长征十一号火箭今年计划执行4-5次发射任务
其中计划实施1次陆上发射
3-4次海上发射
长征十一号甲火箭将投入研制
计划在一年半到两年的时间完成研制工作
并投放市场
在商业航天方面
捷龙一号遥二火箭预计今年7月发射
捷龙三号火箭也预计2022年首飞
北京时间3月4日 在经历了多次推迟
以及当日4点14分的一次点火后中止
Starship SN10终于在7点14分46秒点火起飞
并进行和Starship SN9类似的10km高度试飞
同样地 SN10起飞时点火三台猛禽发动机
并逐渐节流
不过通过发动机舱内的相机拍下的画面可以看出
各台猛禽发动机之间的火焰颜色不同
有一台颜色偏黄
可能表明其节流时调整了推进剂混合比
使之富燃
而这与SN9上的情况不太一样
之后SN10依次关闭发动机
并于高空悬停
进行机腹向下俯冲机动(belly flop maneuver)
落至低空后
将姿态转换为垂直状态
与SN9不同的是
SN10同时点火了三台猛禽发动机
姿态转换速度变得更快
随着姿态转换完毕
SN10先关闭了力矩最小的猛禽发动机
再关闭了另一台猛禽发动机
最终垂直状态的着陆过程和SN5还有SN6类似
但与SN8和SN9不同的是
SN10成功在试飞后6分20秒左右着陆
虽然慢放时可以看到着陆速度还是偏大
使得箭体向上反弹了一下
同时最终的着陆姿态也有点倾斜
然而这稍大的着陆力度
和过短的未能充分吸收着陆冲击的着陆腿
可能导致了SN10在着陆后的结构损伤
其于着陆后的8分17秒左右的时间爆炸
爆炸的发生位置看起来处在液氧储罐附近
在这次测试之后 SpaceX应该会进行Starship SN11的测试
目前完成组装的Starship SN11已经停放在高湾(High Bay)厂房蓄势待发
不过 测试清单上并不包含SN12到SN14这三个序号
因为Starship SN15进行了结构大改
使用和SN8类似设计的SN12到SN14的测试被SpaceX认为是没有必要的
3月4日
国家航天局发布3幅由我国首次火星探测任务天问一号探测器拍摄的高清火星影像图
包括2幅全色图像和1幅彩色图像
全色图像由高分辨率相机在距离火星表面约330千米-350千米高度拍摄
分辨率约0.7米
成像区域内火星表面小型环形坑 山脊 沙丘等地貌清晰可见
环绕器上的高分辨率相机配置两种成像探测器
能够实现线阵推扫和面阵成像
对重点区域地形地貌开展精细观测
中分辨率相机具备自动曝光和遥控调节曝光功能
能够绘制火星全球遥感影像图
进行火星地形地貌及其变化的探测
在UTC时间3月4日8点24分54秒
陆续推迟一个多月的Starlink L17任务
使用猎鹰9号Block 5运载火箭
从肯尼迪航天中心LC-39A起飞升空
这次发射使用的一级火箭为B1049.8
载荷同样也是60颗星链卫星
质量共15.6吨
火箭最终将载荷送入了高度200多km
倾角53.05°的近地轨道
发射取得成功
同时一级火箭成功地在OCISLY(Of Course I Still Love You)回收船上着陆
不过正如2月28日的发射推迟的发射直播中SpaceX工程师所说的那样
这次发射全程没有一级火箭的箭载相机拍摄的画面
不知道是因为SpaceX畏惧这枚本不应该出问题的一级火箭回收失败带来的负面影响
还是其箭载相机系统存在问题
考虑到去年几乎同一时期先后回收失败的B1056.4和B1048.5
都没有影响相邻任务的一级箭载相机画面拍摄
看起来 不允许直播的原因似乎更加扑朔迷离
这里是ASPT 我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：旋火
视频制作：死沙_
配音：失踪的质量点
音频剪辑：一般通过烧饼
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Escape - Atch https://soundcloud.com/atch-music
Creative Commons — Attribution 3.0 Unported — CC BY 3.0 Free Download / Stream: https://bit.ly/- _escape
Music promoted by Audio Library https://youtu.be/6WeknItDM24
Winter Love by Declan DP https://soundcloud.com/declandp Licensing
Agreement: http://declandp.info/music-licensing Free Download / Stream:  https://bit.ly/-winter-love
Music promoted by Audio Library  https://youtu.be/F3xmQ8udbPo
文案内容来源：
- Wikipedia. Rocket
https://en.wikipedia.org/wiki/Rocket#/media/File:PSLV_XL_C40_Cartosat-2F_hazard_zones_for_falling_stage_debris_based_on_NOTAM.svg
- 航天爱好者网. 首颗“北极-M”
http://www.spaceflightfans.cn/event/soyuz-2-1b-fregat-launch-arktika-m1-satellite
- 星际荣耀. 双曲线一号遥二运载火箭飞行故障完成归零
https://mp.weixin.qq.com/s/7z5QYNl5uADwxO_RRZizyw
- NASA. News Update on Upcoming NASA's SpaceX Crew-2 Mission
https://youtu.be/9I8lvxoljvw
- SpaceNews. Engine shutdown led to failed Falcon 9 booster landing
https://spacenews.com/engine-shutdown-led-to-failed-falcon-9-booster-landing/
- Eric Berger. Neutron Rocket
https://twitter.com/SciGuySpace/status/1366456012291604483
- NASASpaceflight. Neutron Rocket
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=53194.0
- SpaceNews. Rocket Lab says SPAC deal will accelerate development of Neutron rocket
https://spacenews.com/rocket-lab-says-spac-deal-will-accelerate-development-of-neutron-rocket/
- 科技日报. （“十四五”我国将继续推进两型“重量级”火箭研制
http://m.stdaily.com/index/kejixinwen/2021-03/02/content_1084928.shtml
- 中国航天报. 姜杰委员：多型运载火箭将相继承担重大航天工程任务               https://mp.weixin.qq.com/s/it35-XpRtaHNiQrDoqGR1g
- NASASpaceflight. Starship SN10 Abort
https://youtu.be/XOQkk3ojNfM?t=26642
- NASASpaceflight. Starship SN10 Launch
https://youtu.be/XOQkk3ojNfM?t=37467
- Flight Club. Starship SN10 Simulation
https://flightclub.io/result/2d?id=ba9ee141-6533-4459-940d-d4b1f62d3cec
- Rafael Adamy. Starship SN8
https://twitter.com/fael097/status/1342980512579690496
- Scott Manley. looking at a bunch of different angles
https://twitter.com/DJSnM/status/1367290613322850309
- Brendan Lewis. The current status of SpaceX's Starship & Superheavy prototypes. 27th February 2021
https://twitter.com/_brendan_lewis/status/1365440302207541248
- CNSA文化. 彩色的、全色的都来了！#天问一号拍摄高清火星影像#
https://t.bilibili.com/498136362895554364
视频素材来源：
- ISRO Official. Lift-off and Onboard Camera view of PSLV-C51_Amazonia-1 Mission
https://youtu.be/SCHgaumVHis
- Роскосмос ТВ. Запуск космического аппарата «Арктика-М»
https://youtu.be/6drTIv77-L4
- Космический центр 'Южный'. Космический аппарат «Арктика-М»
https://youtu.be/MfLbiW63x1A
- 徐冰工作室. 双曲线一号遥二
https://weibo.com/3888237833/K1q4OeZta
- D. Stamos/Helodriver. Boots are the flexible seals
https://twitter.com/SpacecoastPix/status/1366456224858841089
- Rocket Lab. Introducing Neutron
https://youtu.be/agqxJw5ISdk
- Rocket Lab. Neutron Rocket
https://www.rocketlabusa.com/rockets/neutron/
- NASAWallops. NG 15 Rollout and Lift
https://youtu.be/bE2k08fmzRg
- NASAWallops. Wallops Flight Facility — Virtual Tour
https://youtu.be/_NMJ_jE-slo
- Scott Manley. These image slices from the @LabPadre camera
https://twitter.com/DJSnM/status/1367372415999766529
- Scott Manley. showing the tank coming apart
https://twitter.com/DJSnM/status/1367260805637447683
- Elon Musk. Starship to the moon
https://twitter.com/elonmusk/status/1364826301027115008
- Scott Manley. Video from @NASASpaceflight and @LabPadre synchronized
https://twitter.com/DJSnM/status/1367358882402553858
发射信息面板数据：
火箭制造方：印度
时间：2021-02-28 04:53(UTC)
位置：萨迪什·达万航天中心一号工位
飞行编号：C51
发射提供方：ISRO
主载荷信息：巴西国家空间研究所(INPE)的Amazônia-1(土地资源卫星)0.637吨，
拼车载荷信息：墨西哥国立自治大学(UNAM)的SAI-1(技术验证卫星)，
Space Kidz India的SDSAT(教育卫星)，
蜂群技术(Swarm Technologies)的太空蜜蜂(SpaceBEE)(窄带通信卫星)12颗，
JIT / GHRCE / SIET的UNITYsat(技术验证卫星)3颗，
PESU / DRDO的SindhuNetra(间谍卫星)
8个客户的18颗卫星共0.022吨
载具：PSLV-DL[1][13]
轨道：742 x 757 km, 98.51° SSO(太阳同步轨道)[4]
结果：成功
火箭制造方：俄罗斯
时间：2021-02-28 06:55(UTC)
位置：拜科努尔31/6号工位
发射提供方：俄罗斯航天集团
载荷运营方：俄罗斯航天集团
载荷信息：北极-M一号星(气象卫星)2.1吨
载具：联盟-2.1b / 军舰鸟-M
轨道：1042 x 39718 km, 63.30° HEO(大椭圆轨道)[4]
结果：成功[14]
火箭制造方：美国
时间：2021-03-04 08:24(UTC)
位置：肯尼迪航天中心LC-39A
任务名：Starlink v1.0 L17
发射提供方：SpaceX
载荷运营方：SpaceX
载荷信息：60颗星链卫星(第21批)(宽带通信卫星)共15.6吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1049.8)
轨道：200km多的高度, 53.05° LEO(近地轨道)
结果：成功
回收船：OCISLY(Of Course I Still Love You)[15]
备注：直播中没有一级箭载相机画面[16]
发射信息面板来源：
[1] Wikipedia. 2021 in spaceflight (January–June)
https://en.wikipedia.org/wiki/2021_in_spaceflight_(January%E2%80%93June)
[4] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[13] NextSpaceflight. PSLV-DL | Amazônia 1 & Others
https://nextspaceflight.com/launches/details/5651
[14] NextSpaceflight. Soyuz 2.1b/Fregat-M | Arktika-M n°1
https://nextspaceflight.com/launches/details/383
[15] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L17
https://nextspaceflight.com/launches/details/2672
[16] SpaceNews. Engine shutdown led to failed Falcon 9 booster landing
https://spacenews.com/
engine-shutdown-led-to-failed-falcon-9-booster-landing/