这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间3月6日至3月12日航天界的最新消息
据NASA消息
毅力号火星车顺利完成了着陆后的第一次行驶测试
毅力号共行驶了6.5m
转向150°
此过程耗时33分钟
目前毅力号仍在按计划行驶中
并前往Octavia E. Butler三角洲开始进一步的科学探测
据NASA Exploration Ground System的消息
SLS Artemis-1的固体助推器开始了最后的鼻锥/仪器舱组合体的安装工作
这代表着一旦完成鼻锥/仪器舱组合体的组装
两条固体助推器的堆叠工作就大功告成了
而目前SLS Artemis-1的芯级
计划三月中旬再次尝试进行8分钟全程热试车
若一切顺利
芯级会在四月末到达肯尼迪航天中心的组装大楼
3月9日 经两国政府批准
中国国家航天局局长张克俭与俄罗斯国家航天集团公司总经理罗戈津
通过视频会议签署了
《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于合作建设国际月球科研站的谅解备忘录》
国际月球科研站是在月球表面或月球轨道上建设可进行月球自身探索和利用
月基观测 基础科学实验和技术验证等多学科多目标科研活动
长期自主运行的综合性科学实验基地
中俄两国将共同制定建造国际月球科研站的路线图
并在建造国际月球科研站项目上开展紧密协作
据NASA 3月9日的消息
NASA以Axiom公司为中介购买了一张联盟MS-18载人飞船船票
以在4月9日让宇航员马克·范德海（Mark Vande Hei）乘坐联盟号前往国际空间站
避免发生国际空间站没有美国人的尴尬场面
而作为回报
NASA将会还给Axiom一张商业载人飞船船票
而这张商业船票预计将在2023年生效
北京时间3月12日
搭载着60颗星链通讯卫星的猎鹰九号从卡纳维拉尔角太空军基地
SLC-40发射台起飞
卫星成功进入预定轨道
一级B.1058.6也成功进行了第六次回收
据悉 随着星链的进一步部署
星链的服务范围也在扩大
目前 德国西部 新西兰南部和英格兰南部计划本周开启星链的公测服务
3月12日 我国在文昌航天发射场成功完成长征七号甲遥二运载火箭的发射
这是遥一失败后的首次飞行
发射取得圆满成功
长征七号甲运载火箭由长征七号运载火箭改进研制而成
主要用于发射地球同步轨道卫星
并且兼顾零度轨道倾角卫星发射任务
月球 火星和小行星探测等深空探测任务的发射能力
长征七号甲地球转移轨道运载能力不低于7.0吨
地月转移轨道运载能力不低于5.0吨
200*5000公里零度倾角轨道运载能力不低于5.5吨
根据目前的任务安排
长七A火箭2025年前任务安排饱满
将每年执行3-5次发射任务
为我国航天强国建设提供坚实保障
此次任务是长征系列运载火箭的第362次飞行
据马斯克推特消息
SN10着陆故障大概是由于发动机吸入了部分加压用的氦气
导致以约10m/s的速度硬着陆
且在着陆点火时
SN10发生了喷管融烧
导致铜被置换发出类似TEA-TEB的绿光
但马斯克表示这些问题都会在SN11上解决
在博卡奇卡工地举办了party
庆祝SN10的试飞和一年来星舰团队的进步
截止本周五上午
SN11完成了常温加压测试和低温加压测试
并准备接下来的静态点火和高海拔试飞工作
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：Falcon 9
视频制作：死沙_
配音：Charon_S丶
字幕：旋火
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Beach by MusicbyAden & Jurgance https://soundcloud.com/musicbyaden​ https://soundcloud.com/jurgance​
Creative Commons — Attribution-ShareAlike 3.0 Unported — CC BY-SA 3.0 Free Download / Stream: http://bit.ly/-beach​ Music
promoted by Audio Library https://youtu.be/86LZibsDx60
文案内容来源：
- SpaceNews. Perseverance makes its first drive on Mars
https://spacenews.com/perseverance-makes-its-first-drive-on-mars
- NASA Perseverance Mars Rover . NASA PMR's Twitter Message
https://twitter.com/NASAPersevere/status/1367936250271858689
https://twitter.com/NASAPersevere/status/1369067754066644992
- NASA EGS. NASA EGS's Twitter Message
https://twitter.com/NASAGroundSys/status/1368990342960254981
https://twitter.com/NASAGroundSys/status/1369283077273489411
https://twitter.com/NASAGroundSys/status/1369347739151200259
- NASASpaceFlight. NASASpaceFlight's Twitter Message
https://twitter.com/NASASpaceflight/status/1368991656851177473
- CNSA文化. CNSA文化在Bilibili平台的动态
https://t.bilibili.com/500173049277859117
- SpaceNews. China, Russia enter MoU on international lunar research station
https://spacenews.com/china-russia-enter-mou-on-international-lunar-research-station
- SpaceNews. NASA confirms plan to fly astronaut on upcoming Soyuz mission
https://spacenews.com/nasa-confirms-plan-to-fly-astronaut-on-upcoming-soyuz-mission
- SciNews. Soyuz-2.1a ready to launch Soyuz MS-17
https://www.youtube.com/watch?v=wT_lBaIUEOk
- SciNews. SpaceX Starlink 21 launch & Falcon 9 first stage landing, 11 March 2021
https://www.youtube.com/watch?v=UnwUMgGxQxA
- Michael Sheetz. Michael Sheetz's Twitter Message
https://twitter.com/thesheetztweetz/status/1369411082490634246
- SciNews. Long March 7A Launches Shiyan-9
https://www.youtube.com/watch?v=oqLqogMZ7bw
- 我们的太空. 我们的太空在Bilibili平台的动态
https://t.bilibili.com/501073626606747320
- Elon Musk. Elon Musk's Twitter Message
https://twitter.com/elonmusk/status/1370224669261971456
https://twitter.com/elonmusk/status/1369379914139451406
-NASASpaceFlight. SpaceX Boca Chica: Super Heavy Prepared BN1 for Stacking - Team Celebrates a Great Year
https://www.youtube.com/watch?v=iULw5rW-Pu8
发射信息面板数据：
火箭制造方：美国
时间：2021-03-11 08:13(UTC)
位置：卡角太空军基地SLC-40
任务名：Starlink v1.0 L20
发射提供方：SpaceX
载荷运营方：SpaceX
载荷信息：60颗星链卫星(第22批)(宽带通信卫星)共15.6吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1058.6)
轨道：200km多的高度, 53°左右LEO(近地轨道)
结果：成功
回收船：JRTI(Just Read the Instructions)[3]
火箭制造方：中国
时间：2021-03-12 01:51:28.409(UTC+8)
位置：文昌航天发射场二号工位
发射提供方：航天科技
载荷信息：试验九号卫星(技术验证卫星)
载具：长征七号甲遥二[4]
轨道：259 x 35911 km, 19.53° GTO(地球同步转移轨道)[5]
结果：成功
备注：长征七号甲复飞成功
发射信息面板来源：
[3] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L20
https://nextspaceflight.com/launches/details/2675
[4] 航空航天港. 试验九号卫星由长征七号甲Y2自文昌航天发射场成功发射
https://9ifly.spacety.com/thread-93994-1-1.html
[5] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021