这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间3月20日至3月26日航天界的最新消息
3月21日消息
美国近8年前退役的一颗极轨气象卫星已经解体
导致那条关键轨道上碎片的数量进一步增加
美国太空军第18空间控制中队3月18日称
已确认NOAA-17卫星于3月10日解体
正在跟踪与该星相关的16块碎片
没有证据显示此次解体是由碰撞引起的
该星所使用的平台为上世纪洛克希德·马丁公司研制
平台都有上述相似的缺陷
最初代号为NOAA-M的这颗卫星是在2002年6月发射的
设计工作寿命为3年
但总共以主份或备份方式服役了11年
直到2013年4月才正式宣布退役
NOAA-17退役时曾对该星做了钝化处理
包括断开星上蓄电池的连接
泄出剩余燃料以及关闭发动机
美国国家海洋和大气管理局(NOAA)称
采取这些措施是为了保证让该星尽可能降低其退役后对其它航天器造成碰撞的风险
根据NASA官网消息
碎片防护罩也就是毅力号火星车底部的保护罩
已于3月21日释放
碎片防护罩可在着陆时保护机智号直升机
该图像是由位于漫游者长机器人手臂末端的SHERLOC仪器上的WATSON相机拍摄的
火星直升机技术示范(验证)活动得到了NASA支持
毅力号在火星上的任务的主要目标是天体生物学
包括寻找古代微生物生命的迹象
并将为人类登陆探索红色星球铺平道路
并且是第一个收集和储存火星岩石和重石块的第一个任务
随后的NASA任务将与ESA（欧洲航天局）合作
将航天器送往火星
以从地表收集这些密封的样本
然后将它们送回地球进行深入分析
MARS 2020 任务是NASA月球至火星探索方案的一部分
这将有助于人类对红色星球的探索做准备
UTC时间3月22日6点17分12秒
俄罗斯使用联盟2.1a/军舰鸟上面级
在拜科努尔31/6号工位起飞
将0.5吨的韩国航空宇宙研究会（KARI）的CAS500-1（地球观测卫星）
送入近地点488km
远地点510km
倾角97.40°的太阳同步轨道
随后上面级发动机又经过2次启动
将30多个客户的31颗包括总重0.4吨的小卫星
送入近地点579km
远地点605km
倾角97.57°的太阳同步轨道
CAS500-1设计用于监测农场 森林和水资源
该火箭被漆成蓝色和白色
以纪念即将到来的人类第一次太空飞行60周年
UTC时间3月22日22时30分
火箭实验室的电子号火箭/光子上面级
在新西兰玛希亚的LC-1A发射台
成功发射了8个运营商的7颗小卫星
任务名为They go up so fast（高速飞升型）
随后将载荷分别部署到近地点449km
远地点460km
倾角45度和近地点544km
远地点559km
倾角45度的轨道上
火箭实验室发射卫星的总数也超过了100颗
达到了104颗
这是火箭实验室自3月1日宣布
有意通过与Vector收购公司(一家特殊用途收购公司)合并上市以来的首次发射
这笔交易预计将在第二季度完成
届时Rocket Lab将获得约7.5亿美元的资金
在UTC时间3月24日8点28分
SpaceX的猎鹰九号火箭
在卡角太空军基地SLC-40起飞
将60颗starlink V1.0-L22批次总重15.6吨的卫星
送入了高度200多km
倾角53度的近地轨道
发射取得成功
其一级B1060也成功着陆在OCISLY着陆船上
这是本月星链组网的第4次发射
也是B1060的第6次飞行
此次发射的整流罩各经历过1次飞行
在星箭分离后
卫星会使用自带的氪离子推进器升往高度550km的工作轨道
截至目前星链组网卫星已发射1385颗卫星
不过 根据哈佛-史密斯天体物理学中心天文学家麦克道尔新近更新的数据
已有66颗卫星离轨再入
还有17颗卫星似乎已失去变轨能力
也就是说 目前星链在轨卫星总数最多1319颗
可正常工作卫星应该不超过1300颗
UTC时间3月25日凌晨2点47分
使用阿丽亚娜空间和Starsem合作运营的联盟2.1b/军舰鸟上面级
从东方航天发射场1S工位起飞
成功将5.803吨的第五批36颗OneWeb卫星
送入近地点441km
远地点448km
倾角87.40度的近地轨道
这是OneWeb公司脱离破产保护后的第2次发射
NASA兰利研究中心开始了新一轮猎户座飞船溅落测试
此测试共4次
目前已完成第1次
虽然NASA之前也做过类似的测试
但本轮测试使用的是猎户座飞船的最新设计
3月26日 国家航天局发布2幅由我国首次火星探测任务天问一号探测器
拍摄的南 北半球火星侧身影像
图像中 火星呈月牙 状
表面纹理清晰
天问一号探测器飞行至距离火星1.1万千米处
利用中分辨率相机拍摄了火星全景
目前 天问一号探测器已经在停泊轨道运行一个月
高分辨率相机
中分辨率相机
矿物光谱仪
火星能量粒子分析仪
离子与中性粒子分析仪
磁强计等载荷陆续开机
对火星开展探测
获取科学数据
其中一张为南半球上方火星影像
南半球影像由天问一号中分辨率相机于北京时间2021年3月16日拍摄
此时环绕器轨道高度约1.12万公里
另外一张为北半球上方火星影像
北半球影像由天问一号中分辨率相机于北京时间2021年3月18日拍摄
此时环绕器轨道高度约1.15万公里
在UTC时间3月22日4点56分
Starship SN11的三颗猛禽发动机进行了一次静态点火测试
但根据NASASpaceflight的消息
其中一台猛禽发动机发生故障
随后SpaceX对故障的引擎进行了更换
而在UTC时间3月26日11时至23时30分
博卡奇卡的道路将被封闭
届时将迎来SN11的第二次静态点火和10km高度的飞行
与此同时
第一个超重助推器BN1也在高湾完成了总装
正在接受地面测试
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
视频制作：死沙_
配音：Charon_S丶
字幕：旋火
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Beach by MusicbyAden & Jurgance https://soundcloud.com/musicbyaden​ https://soundcloud.com/jurgance​
Creative Commons — Attribution-ShareAlike 3.0 Unported — CC BY-SA 3.0 Free Download / Stream: http://bit.ly/-beach​ Music
promoted by Audio Library https://youtu.be/86LZibsDx60
Dreams by Markvard https://soundcloud.com/markvard​
Creative Commons — Attribution 3.0 Unported  — CC BY 3.0 Free Download / Stream: http://bit.ly/-dreams-​
Music promoted by Audio Library https://youtu.be/A5tF6gRJ86s
素材来源：
- NextSpaceflight. Soyuz 2.1a/Fregat-M | CAS500-1 & Others
https://nextspaceflight.com/launches/details/2561
- Axelspace. GRUS-1
https://www.axelspace.com/grus-1
-Spacenews. Soyuz launch marks first full-commercial mission of Russia’s GK Launch Services
https://spacenews.com/soyuz-launch-marks-first-full-commercial-mission-of-russias-gk-launch-services/
- Spacenews.  Rocket Lab launches smallsat rideshare mission
https://spacenews.com/rocket-lab-launches-smallsat-rideshare-mission/
- Arianspace. High five! Arianespace orbits 36 satellites on its fifth launch for OneWeb
https://www.arianespace.com/mission-update/soyuz-st30-success/
- 航天爱好者网。电子火箭新发射，火箭实验室发射卫星总数100+
http://www.spaceflightfans.cn/90597.html
- 航天爱好者网。一月四次，这是要疯啊
http://www.spaceflightfans.cn/90689.html
- 航天爱好者网。【平台缺陷导致钝化处理不到位】美又一颗退役极轨气象卫星解体
http://www.spaceflightfans.cn/90498.html
- Mary.   I have received an “Alert” notice and a road closure has been scheduled from 7 a.m. - 7:30 p.m. on Friday, March 26.
https://twitter.com/BocaChicaGal/status/1375259038057893890
-  TankWatchers.  The Raptor Swap curse doesn't end with SN11.
https://twitter.com/WatchersTank/status/1375048792815337475
-  Chris Bergin.  Starship SN11 returrns to pre-launch texting
https://www.nasaspaceflight.com/2021/03/starship-sn11-returns-super-heavy-bn1-rollout-follow/#more-76839
-  阿尔忒弥斯计划。  阿尔忒弥斯在B站的动态
https://b23.tv/LEdh5N
-  NASA.  Perseverance Rover Drops its Debris Shield
https://mars.nasa.gov/resources/25741/perseverance-rover-drops-its-debris-shield/
- CNSA文化.  CNSA文化在B站的动态
https://b23.tv/PrhFCl
发射信息面板数据：
火箭制造方：俄罗斯
时间：2021-03-22 06:07:12(UTC)
位置：拜科努尔31/6号工位
发射提供方：Glavkosmos
主载荷信息：韩国航空宇宙研究院(KARI)的CAS500-1(地球观测卫星)0.5吨[9]，
488 x 510 km, 97.40° SSO(太阳同步轨道)[5]
拼车载荷信息：30多个运营方的37个载荷，
包括Axelspace的GRUS(地球观测卫星)四颗共约0.4吨[10][11]，
579 x 605 km, 97.74° SSO；
其他载荷543 x 557 km, 97.57° SSO[5]
载具：联盟-2.1a / 军舰鸟-M
结果：成功[11]
火箭制造方：美国
时间：2021-03-22 22:30(UTC)
位置：火箭实验室LC-1A(新西兰玛希亚)
任务名：They Go Up So Fast(高速飞升型)
发射提供方：火箭实验室
载荷信息：8个运营方的7个载荷，
包括黑天(BlackSky)的黑天7(地球观测卫星)，
449 x 460 km, 45.00° LEO(近地轨道)[5]；
编队空间(Fleet Space)的半人马座(Centauri)3(窄带通信卫星)2颗共约16kg，
544 x 559 km, 45.00° LEO(近地轨道)[5]
载具：电子火箭 / 光子上面级[11]
结果：成功
发射信息面板数据（续）：
火箭制造方：美国
时间：2021-03-24 08:28(UTC)
位置：卡角太空军基地SLC-40
任务名：Starlink v1.0 L22
发射提供方：SpaceX
载荷运营方：SpaceX
载荷信息：60颗星链卫星(第24批)(宽带通信卫星)共15.6吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1060.6)
轨道：200km多的高度, 53°左右LEO(近地轨道)
结果：成功
回收船：OCISLY(Of Course I Still Love You)[12]
火箭制造方：俄罗斯
时间：2021-03-25 02:47(UTC)
位置：东方航天发射场1S工位
飞行编号：ST30
发射提供方：阿丽亚娜空间 / Starsem
载荷运营方：OneWeb
载荷信息：第五批36颗OneWeb卫星(宽带通信卫星)共5.803吨[13]
载具：联盟-2.1b / 军舰鸟[11]
轨道：441 x 448 km, 87.40° LEO(近地轨道)[5]
结果：成功
发射信息面板数据来源：
[5] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[9] NextSpaceflight. Soyuz 2.1a/Fregat-M | CAS500-1 & Others
https://nextspaceflight.com/launches/details/2561
[10] Axelspace. GRUS-1
https://www.axelspace.com/grus-1
[11] Wikipedia. List of spaceflight launches in January–June 2021
https://en.wikipedia.org/wiki/
List_of_spaceflight_launches_in_January%E2%80%93June_2021#March
[12] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L22
https://nextspaceflight.com/launches/details/2677
[13] Arianespace. Soyuz Flight ST30
https://www.arianespace.com/mission/soyuz-flight-st30/