这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间3月13日至3月19日航天界的最新消息
北京时间3月13日10点19分
我国在酒泉卫星发射中心9401工位
使用长征四号丙遥四十二运载火箭
将遥感31号04组三颗电磁环境探测卫星
送入近地点1088km
远地点1098km
倾角63.41°的近地轨道
发射取得成功
截至目前长四型号三星串联构型已完成10次发射
均获圆满成功
本次发射是长征四号乙系列运载火箭第72次发射
是八院抓总研制的长征系列运载火箭第129次发射
也是长征系列运载火箭第363次发射
UTC时间3月14日10点01分
SpaceX的猎鹰9号Block 5运载火箭
在肯尼迪航天中心LC-39A起飞
成功将60颗V1 L21星链卫星共15.6吨
送入200多km高度
53°左右的近地轨道
同时 一级火箭B1051.9成功进行海上回收
回收船为OCISLY(Of Course I Still Love You)
此次发射是B1051一级的第九次发射
再次刷新了SpaceX火箭的回收使用次数
估计在未来的几个月之内我们就会看到十手火箭了
据SpaceNews 3月15日消息
由于俄罗斯航天集团(Roscosmos)计划在今年10月份在国际空间站拍摄电影
使用联盟MS-19飞船发射两名电影摄制人员
然后再安排这两名人员在随后不久使用联盟MS-18飞船返回地面
占用了将乘坐4月份联盟MS-18的美国宇航员马克·范德·黑(Mark Vande Hei)返回地面的座位
所以马克将在太空中停留更长的时间
甚至可能达到2022年4月
即接近一年周期的任务
在此之前 虽然乘员-1(Crew-1)任务会在5月初返回地面
而乘员-2任务会在4月底进行
但考虑到其中可能存在的延期风险导致两个任务时间错开
而国际空间站会出现没有美国宇航员的情况
于是马克将乘坐联盟MS-18在4月初抵达空间站 作为备份
据我们的太空3月18日消息
火箭院所属的首都航天机械有限公司成功研制出重型氢氧发动机喷管
该喷管分为上 下两段
上段最大直径1.8米
下段最大直径2.5米
壁厚最薄处仅1毫米
采用内壁铣槽 外壁直接套接结构的扩散钎焊制造工艺
使用铣槽是因为该喷管采用再生冷却
需要液氢从中流过进行吸热
而扩散钎焊是在高温下保温一定时间使焊件产生微量形变(口胡了)
采用熔化的中间金属夹层
让接触部分产生原子互相扩散
形成新的扩散层
从而实现可靠连接的压焊方法
这种方法可用于需要大面积结合的具有复杂内部通道的零部件的制造
构件变形小 尺寸精度高
且不会损失原材料本身
据我们的太空3月18日消息
嫦娥五号轨道器在地面飞控人员精确控制下
于2021年3月15日13时29分成功被日地L1点捕获
成为我国首颗进入日地L1点探测轨道的航天器
目前 轨道器对地距离93.67万公里
整器姿态稳定 能源平衡 工况正常
后续将在L1点探测轨道运行
运行一圈周期约为6个月
据北京航天飞行控制中心航天器长期管理团队工程师何琨介绍
嫦娥五号轨道器于2020年12月17日与返回器分离
自去年12月21日起转入长期管理阶段
由该中心长期管理团队负责跟踪测控 轨道控制等一系列管理工作
在约88天的转移旅程中 团队严密监视 精准操作
先后实施了2次轨道机动和2次中途修正
使嫦娥五号轨道器成功抵达日地L1点
开启了新一阶段的探测任务
据SpaceNews消息
NASA在UTC时间3月18日21点37分
在斯坦尼斯航天中心对SLS芯级进行了长达8分20秒的静态点火测试
这次测试顺利进行
没有像上次那样遇到问题
一旦测试成功
NASA将把芯级用船运往肯尼迪航天中心(KSC)
这将耗费大约一个月时间
芯级到达KSC后
将与助推器 上面级以及猎户座飞船进行总装
之后预计会在今年11月份进行阿尔忒弥斯-1任务的发射
北京时间3月16日凌晨1点27分
Starship SN11进行了一次静态点火尝试
但根据点火时长来看
应该是一次点火后中止
此次测试并不成功
估计在试飞前
还要进行下一次静态点火测试
另外 马斯克在推特上确认了Starship组合体
计划在今年7月份进行入轨级别试飞
当然这样激进的时间表是否能达成
还得要根据日后各个原型机的测试进度来确定
根据目前NASASpaceflight网站的推测
入轨试飞可能会由Starship SN20和Super Heavy BN3组合体来进行
而在北京时间3月19日
Super Heavy的第一个原型机
BN1完成了堆叠
马斯克在推特上表示
BN1主要用于验证制造工艺
不会实际飞行
而BN2会用于试飞
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案，视频制作：旋火
特效：死沙_
配音：失踪的质量点
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Thank You All So Much by Stevia Sphere from https://steviasphere.bandcamp.com/track/thank-you-all-so-much
文案内容来源：
- SpaceNews. NASA astronaut may have extended stay on ISS
https://spacenews.com/nasa-astronaut-may-have-extended-stay-on-iss/
- 航天科技一院. 国内首个直径2.5米级重型氢氧发动机喷管在火箭院诞生
https://mp.weixin.qq.com/s/9XiA5m4oLyWi7N5F5Z_1OA
- 我们的太空. 嫦娥五号轨道器已成功进入日地L1点轨道
https://mp.weixin.qq.com/s/Tc_8Eu1kTrzFu-ntAzjAXQ
- SpaceNews. NASA performs full-duration SLS Green Run static-fire test
https://spacenews.com/nasa-performs-full-duration-sls-green-run-static-fire-test/
- NASASpaceflight. Starship SN11. Aborted Static Fire.
https://twitter.com/NASASpaceflight/status/1371513512078499854
- Elon Musk. That's our goal
https://twitter.com/elonmusk/status/1371995012825763842
- NASASpaceflight. Starship SN11 prepares to fly as SpaceX pushes for Orbital flight this summer
https://www.nasaspaceflight.com/2021/03/starship-sn11-spacex-orbital-flight-summer/
- Elon Musk. First Super Heavy Booster
https://twitter.com/elonmusk/status/1372688191803768840
- Elon Musk. Booster 1 is a production pathfinder
https://twitter.com/elonmusk/status/1372695421487824903
视频素材来源：
- SciNews. Long March-4C launches Yaogan-31 04
https://youtu.be/YXJ8yM9095I
- SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/JKf45ATgATc
- SciNews. Soyuz MS-17 relocation
https://youtu.be/4cKzLdiY1VY
- 卡尔达瓦里希. 嫦娥五号轨道器已成功进入日地L1点轨道
https://b23.tv/av544709177
- Jack Beyer. Super cool to see Starship thermal protection tiles applied by hand today.
https://twitter.com/thejackbeyer/status/1370853087410278407
- Jack Beyer. Stacking of Super Heavy Booster Number 1
https://twitter.com/thejackbeyer/status/1372668635211313152
- Austin Barnard. SuperHeavy is born
https://twitter.com/austinbarnard45/status/1372687028643627016
发射信息面板数据：
火箭制造方：中国
时间：2021-03-13 10:19(UTC+8)
位置：酒泉卫星发射中心9401工位[6]
发射提供方：航天科技
载荷信息：遥感三十一号04组卫星(电磁环境探测卫星)三颗
载具：长征四号丙遥四十二[7]
轨道：1088 x 1098 km, 63.41° LEO(近地轨道)[5]
结果：成功
火箭制造方：美国
时间：2021-03-14 10:01(UTC)
位置：肯尼迪航天中心LC-39A
任务名：Starlink v1.0 L21
发射提供方：SpaceX
载荷运营方：SpaceX
载荷信息：60颗星链卫星(第23批)(宽带通信卫星)共15.6吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1051.9)
轨道：200km多的高度, 53°左右LEO(近地轨道)
结果：成功
回收船：OCISLY(Of Course I Still Love You)[8]
发射信息面板来源：
[5] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[6] 航空航天港. 遥感31号04组由CZ-4C自酒泉卫星发射中心成功发射
https://9ifly.spacety.com/thread-94661-1-2.html
[7] 上海航天. 2021三战三捷，长四丙一箭三星又成功！
https://mp.weixin.qq.com/s/YT_msMgZqV66KyL60ZeO2Q
[8] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L21
https://nextspaceflight.com/launches/details/2676