这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间3月27日至4月2日航天界的最新消息
3月29日 研究人员在广州增城华南农业大学试验田
插种搭载嫦娥五号 的太空稻秧苗
共计40克的天稻 于2020年11月搭乘嫦娥五号登月
历时约23天 76万公里的环月旅行 返回地球
并于2021年2月26日完成播种
在同一块田地里
还有长征五号 稻种（此长征五号非彼长征五号）
重离子辐照稻种
后期研究人员将分别对深空搭载 近地轨道搭载
地面模拟这三种稻种进行对照
以育选出最优品种
这批太空稻预计5月底或6月初迎来抽穗期
7月上旬收获果实
北京时间3月30日
星舰SN11进行了十分常规 的高海拔试飞
但似曾相识的是
它依旧没有完好无损地降落到地面上
据马斯克推特消息
SN11在上升过程中2号发动机就已出现一些关于TVC的故障
但这不足以对试飞的升空过程造成致命打击
但在着陆点火不久后这个问题就爆发 了
可以在视频中发现二号发动机着陆前点火的摆动不正常
点火后还出现了严重的摇晃
目前SpaceX仍在分析回传数据以找到原因
马斯克还在推特上声明
SN15将会在几天后上发射台
与SN11相比 有着大大小小约百项改进
而BN1完成了合练 的使命
即将被拆解
BN2将会进行跳跃等一系列测试
近期 蓝箭航天天鹊 10吨级液氧甲烷发动机
TQ-11完成新一轮点火试验
单次试车时长4000秒
单台试车时长突破万秒大关
全面刷新了我国泵压式液体火箭发动机试车的纪录
发动机设计 生产 装配质量和工作可靠性得到了充分考核
本轮试车完成了模拟飞行过程考核
混（hùn）合比连续调节（90%~110%）考核
氧和甲烷自生增压考核
摇摆试车等试验项目
并获得了不同含量甲烷的LNG对发动机性能的影响（的数据）
各项技术指标满足火箭总体要求
截至目前
天鹊 10吨级液氧甲烷发动机累计试车时间超过了30000秒
2020火星舰队的希望号
毅力号与天问一号同样进展神速
阿联酋的希望号火星探测器点火510秒
从捕获轨道进入科学轨道
科研阶段将于4月14日开始
此外 机智号无人机完成与毅力号火星车分离前最后一步
展开直升机的另外两条着陆腿后与火星车分离
随后会用直升机上的太阳能电池板为6个电池充电
一旦部署完成
机智号将在第30个火星日进行首次试飞
此外
NASA获得美国国会批准 与CNSA讨论并交换了各自火星轨道器的相关轨道数据
这有利于减少各自探测器碰撞的风险
之前由于ITAR限制
两者间的直接交流几乎为0
北京时间3月31日6点45分
我国在酒泉卫星发射中心9401工位
使用长征四号丙遥36运载火箭
成功将高分十二号02星
送入近地点594km
远地点600km
倾角97.87°的太阳同步轨道
高分十二号02星由航天科技集团八院抓总研制
主要用于国土普查 城市规划 土地确权 路网设计 农作物估产和防灾减灾等领域
此次发射是长征四号乙系列运载火箭第73次发射
是八院抓总研制的长征系列运载火箭第130次飞行
也是长征系列运载火箭第364次发射
Oneweb将在阿拉斯加和北极地区发力建设基站
以争夺该地区的市场并吸引美国政府的目光
Oneweb计划今年秋季向该地区提供服务
而目前只有铱星（Iridium）有能力向阿拉斯加这样的高纬地区提供相关的通讯服务
绝大多数已发射的Starlink无法向类似的地区提供服务
在3月25日最新发射36颗卫星之后
OneWeb已有146颗卫星在轨运行
（OneWeb负责政府服务部门的主管）布朗说
公司需要再部署三批36颗卫星
以覆盖北纬50度的地区
其中包括阿拉斯加和北极地区的大部分地区
该公司正在计划一个约650颗卫星的星座
以覆盖全球
而新的一批Oneweb-6使用的Soyuz 2.1b/Fregat（联盟2.1b/军舰鸟）已经开始在东方发射场组装
将于四月发射36颗Oneweb组网卫星
这里是ASPT 我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
视频制作：死沙_
配音：Charon_S丶
字幕：旋火
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Are We Board? by Pyrosion https://soundcloud.com/pyrosion
Creative Commons — Attribution 3.0  Unported — CC BY 3.0 Free Download / Stream: https://bit.ly/-are-we-board
Music promoted by Audio  Library https://youtu.be/_c0hKrBAXrc
Aural Nights by MusicbyAden https://soundcloud.com/musicbyaden
Creative Commons — AttributionShareAlike 3.0 Unported — CC BY-SA 3.0 Free Download / Stream: http://bit.ly/-aural-nights
Music promoted by Audio Library https://youtu.be/L80zAPl2nZQ
素材来源：
- SpaceNews.OneWeb looking to fill demand for connectivity in the Arctic
https://spacenews.com/oneweb-looking-to-fill-demand-for-connectivity-in-the-arctic/
- 航空航天港. 高分十二号02星
https://9ifly.spacety.com/thread-94562-1-1.html
- 蓝箭航天.刷新记录，“天鹊”10吨级液氧甲烷发动机通过单次4000秒试车考核
http://www.spaceflightfans.cn/91048.html
- CNSA文化.CNSA文化在b站的动态
https://t.bilibili.com/508143911574497413?tab=2
- ASPT航天科普小组.ASPT航天科普小组在b站的动态
https://t.bilibili.com/508215822217485233  ?tab=2
- 我们的太空.我们的太空在b站的动态
https://t.bilibili.com/507934480385704958?tab=2
- CNSA文化.CNSA文化在b站的动态
https://t.bilibili.com/507524521461321683?tab=2
- 阿尔忒弥斯.阿尔忒弥斯在b站的动态
https://t.bilibili.com/507816841227645603?tab=2
- 新华社 中国天稻“航二代”首次成功育苗
http://m.xinhuanet.com/2021-03/16/c_1127218743.htm
发射信息面板数据：
火箭制造方：中国
时间：2021-03-31 06:45(UTC+8)
位置：酒泉卫星发射中心9401工位
发射提供方：航天科技
载荷信息：高分十二号02星
载具：长征四号丙遥36[14]
轨道：594 x 600 km, 97.87° SSO(太阳同步轨道)[5]
结果：成功
发射信息面板数据来源：
[5] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[14] 航空航天港. 高分十二号02星
https://9ifly.spacety.com/thread-94562-1-1.html