这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间4月10日至4月16日航天界的最新消息
4月12日 据NASA消息
机智号火星直升机在4月9日的螺旋桨高转速测试中
遇到了指令序列问题
于是团队制定出了飞控软件升级方案
最终将以安全的方式装载到机制号的飞行控制设备上
目前来看方案实施还需要一定的时间
机智号最快可能到下周才会确定何时进行第一次试飞
据SpaceNews消息
UTC时间4月12日9点34分
诺斯罗普格鲁曼的在轨延寿航天器二号(MEV-2)
与同步轨道上的国际卫星10-02(Intelsat 10-02)完成对接
预计将给后者延续5年的寿命
在此期间 MEV-2将负责组合体的姿态控制和位置保持
Intelsat 10-02于2004年6月16日使用质子-M火箭发射
在与MEV-2对接前已处于燃料接近用光的状态
在完成延寿任务后
MEV-2将与之分离并寻找下一个延寿目标
Astrobotic在4月13日宣布
其将选择SpaceX的重型猎鹰运载火箭用于其格里芬一号月球着陆器任务(Griffin Mission 1)
CLPS = Commercial Lunar Payload Services（商业月球载荷服务）
VIPER = Volatiles Investigating Polar Exploration Rover（极地挥发物质调查探测车）
这将把NASA的CLPS项目中的月球车VIPER
送到月球表面
NASA的VIPER任务是为了调查月球南极永久阴影的环形山区域
这些环形山中可能蕴藏着水冰
可作为未来载人飞行任务的资源
月球车设计上可以在着陆后运行100天
最初VIPER月球车的设计寿命为两周
资金花费为2.5亿美元
预计发射时间为2022年
后来延长了月球车的寿命至100天
于是资金花费上涨至4.335亿美元
同时发射时间延迟到2023年
除了格里芬月球着陆器
SpaceX还拿下了其他一些与CLPS有关的发射任务合同
如直觉机器公司(Intuitive Machines)的新星-C(Nova-C)着陆器任务两个
将使用猎鹰9号分别于今年晚些时候和2022年进行发射
以及马斯腾太空系统(Masten Space Systems)的XL-1着陆器任务
将使用猎鹰9号在2022年晚些时候进行发射
(UTC时间4月14日16点51分)
蓝色起源的新谢泼德亚轨道运载火箭在西德克萨斯发射场起飞
助推器随后成功与飞船分离
并达到了106km的最高点
最终成功完成了助推器和飞船回收
这次任务对载人飞行的程序进行了测试
在发射前45分钟
4名蓝色起源的员工扮演可能搭乘的客户到达了发射场
并有2名人员实际进入了载人舱
系好安全带并进行了通信测试
随后在发射前离开
不过到目前为止
蓝色起源还没有透露出关于新谢泼德载人任务一些具体信息
UTC时间4月12日22点32分
Starship SN15在博卡奇卡发射台A完成了低温加压测试
随后在UTC时间4月16日
三台用于Starship SN15的猛禽发动机SN54 SN61 SN66已经运抵发射台
准备进行安装
与之前的猛禽发动机不同
新发动机喷管使用了特殊的绿色涂层
泵系附件体积减小从而减少了安装所需空间
另一方面
目前的SN15距离试飞还有不少程序要走
比如静态点火测试
以及其他系统的一些测试
不过马斯克已经在推特上表示
试飞的目标时间定在了下周
4月12日 据中国载人航天工程办公室消息
执行天舟二号货运飞船发射任务的长征七号遥三运载火箭
完成了出厂前所有研制工作
日前 已安全运抵海南文昌航天发射场
之后 长征七号遥三运载火箭将与先期已运抵的天舟二号货运飞船
一起按计划开展发射场区总装和测试工作
另外根据航天爱好者网消息
长七遥三计划于5月23日发射天舟二号货运飞船
飞船将对接天和号核心舱尾部对接口
进行燃料补给与空间站轨道高度维持
携带的设备将由6月中下旬发射升空的神舟十二号成员组
搬运至空间站安装
另一方面 天和号核心舱目前已定于2021年04月29日上午11时18分
由长征五号B遥二运载火箭发射
而在4月15日 据中国载人航天工程办公室消息
执行神舟十二号载人航天飞行任务的载人飞船及长征二号F遥十二运载火箭
完成出厂前所有研制工作
日前 已分批安全运抵酒泉卫星发射中心 开展发射场区总装和测试工作
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案，视频制作：旋火
特效：死沙_
配音：Charon_S丶
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：- Stevia Sphere. Elevator 8
https://steviasphere.bandcamp.com/track/elevator-8
- Stevia Sphere. Elevator 12
https://steviasphere.bandcamp.com/track/elevator-12
文案内容来源：
- NASA. Work Progresses Toward Ingenuity’s First Flight on Mars
https://mars.nasa.gov/technology/helicopter/status/290/work-progresses-toward-ingenuity-s-first-flight-on-mars/
- SpaceNews. MEV-2 servicer successfully docks to live Intelsat satellite
https://spacenews.com/mev-2-servicer-successfully-docks-to-live-intelsat-satellite/
- SpaceNews. Astrobotic selects Falcon Heavy to launch NASA’s VIPER lunar rover
https://spacenews.com/astrobotic-selects-falcon-heavy-to-launch-nasas-viper-lunar-rover/
- SpaceNews. Blue Origin aces dress rehearsal for New Shepard crewed flights
https://spacenews.com/blue-origin-aces-dress-rehearsal-for-new-shepard-crewed-flights/
- Brendan. Starbase Production Diagram - 13th April 2021
https://twitter.com/_brendan_lewis/status/1381951138375761922
- Michael Baylor. Large amount of sudden venting
https://twitter.com/nextspaceflight/status/1381737033907851264
- Cosmic Perspective. Raptors for #SN15 have arrived!
https://twitter.com/considercosmos/status/1382907397954424833
- MD2度. 关于SN15的一些设计变化讨论
https://weibo.com/6358422296/Kb4l2grt7
- 航天爱好者网. 猛禽发动机变化
https://weibo.com/5549194014/Kb8mibFX1
- NASASpaceflight. Path for #WenHop
https://twitter.com/NASASpaceflight/status/1382670379920023553
- Elon Musk. Aiming to launch next week
https://twitter.com/elonmusk/status/1382582177943015431
- 航天爱好者网. 长七遥三火箭运达发射场
http://www.spaceflightfans.cn/91849.html
- 我们的太空. 神舟十二号载人航天飞行任务船箭
https://zhuanlan.zhihu.com/p/365063667
视频素材来源：
- JPLraw. NASA Mars Helicopter Ingenuity Animations
https://youtu.be/vnH4yD0s8QM
- NewAtlas. MEV-2 spacecraft docks with satellite in orbit to extend its life   https://newatlas.com/space/northrop-grumman-mev-2-service-craft-docks-operational-satellite/
- Gunter's Space Page. Intelsat 10-02
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/intelsat-10-02.htm
- Astrobotic. NASA JSC Receives Griffin Lunar Lander Model for Rover Testing
https://youtu.be/zd3RFsNnccE
- NASA's Ames Research Center. NASA Moon Rover Books Ride to the Moon
https://youtu.be/S9Y6n1G5hhc
- Intuitive Machines. Nova C Rendering Moon Mission Rendering
https://youtu.be/Y6NtP2xaydI
- Masten Space Systems. Lunar Vehicles
https://masten.aero/lunar-vehicles/
- Blue Origin. Replay - New Shepard Mission NS-15 Webcast
https://youtu.be/domwsgorRW0
- Blue Origin. NS-15
https://twitter.com/blueorigin/status/1382413312306999296
- Teslarati. Starship Boca Chica 122320 (NASASpaceflight – bocachicagal) SN9 Raptor SN49 1 crop (c)
https://www.teslarati.com/spacex-starship-sn9-frosty-first-launch-plans/
starship-boca-chica-122320-nasaspaceflight-bocachicagal-sn9-raptor-sn49-1-crop-c/
- 卡尔达瓦里希. 长征七号遥三运载火箭安全运抵文昌
https://b23.tv/av672527831
- 航天爱好者网. 2017年4月20日 “天舟一号”成功发射
http://www.spaceflightfans.cn/30623.html
- 卡尔达瓦里希. 载人飞船和运载火箭已运抵酒泉发射中心
https://b23.tv/av972566605