这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现 北京时间5月22日至5月28日航天界的最新消息
据国家航天局消息
北京时间5月22日10时40分
祝融号 火星车已安全驶离着陆平台
到达火星表面
开始巡视探测
天问一号任务的科学目标是研究火星形貌与地质构造特征
火星表面土壤特征与水冰分布
火星表面物质组成
火星大气电离层及表面气候与环境特征
火星物理场与内部结构等
探测器自2020年7月23日发射以来
在地火转移飞行 环火轨道运行期间
环绕器配置的中分辨率相机 高分辨率相机
矿物光谱分析仪 磁强计等7台科学载荷陆续开机探测
获取科学数据
火面工作期间
火星车将按计划开展巡视区环境感知
火面移动和科学探测
通过配置的地形相机 多光谱相机
次表层探测雷达 表面成分探测仪等6台载荷
对巡视区开展详细探测
同时 环绕器将运行在中继轨道
为火星车巡视探测提供稳定的中继通信
兼顾开展环绕探测
在UTC时间14点34分
维珍银河的太空船2号团结号(VSS Unity)
在新墨西哥州山脉县(Sierra County, New Mexico)的美国太空港(Spaceport America)
由载机白骑士2号携带升空
于15点26分完成投放
几秒后飞船的固液混合发动机点火
随后进行了大概60秒的有动力飞行
之后到达了89.2千米高度的最高点
最后于15点43分在美国太空港顺利降落
此次试飞之所以等待了两年
是因为上次试飞后飞船的结构出现损伤
项目进行了归零处理
在这次试飞之后
维珍银河仍会进行两次试飞任务
一次是搭载4名维珍银河员工的试飞任务
一次是搭载维珍银河创始人理查德·布兰森的试飞任务
之后才会开始商业任务
首次商业任务将为意大利空军搭载人员和载荷
每个座位的价格为50万美元
在UTC时间5月26日18点59分
SpaceX使用一级编号为B1063.2的猎鹰9号Block5运载火箭
在卡角太空军基地SLC-40点火升空
将15.6吨质量的60颗星链(Starlink)v1.0 L28宽带通信卫星
送入近地点258千米 远地点280千米 倾角53.05°的近地轨道
同样 在这次任务中
一级火箭成功着陆于海上无人回收船JRTI(Just Read the Instructions)
根据维基百科的数据
此次发射是2015年12月以来
猎鹰9号运载火箭连续第100次发射成功
而对于星链而言
在此次发射之后
若目前为止的所有星链卫星能成功升轨并运行
那么星链卫星星座的第一组72个轨道面共1584颗卫星就完成了部署
另外
根据SpaceX官方推特的消息
此次发射也首次使用五手的一半整流罩
在5月5日的Starship SN15试飞成功结束之后
SpaceX在博卡奇卡就没有进行太多新动作了
似乎改变了之前快速建造 静态点火 试飞的节奏
据NASASpaceflight消息
在北京时间5月22日
SN15上的三台猛禽发动机都被拆卸
而轨道级发射塔的部件运抵了发射场
而在北京时间5月24日
头两个轨道级发射塔的部件进行了堆叠
而在北京时间5月27日
Starship SN15被运回了制造场地
至少 短时间内不会有针对Starship SN15的试飞计划了
另一方面 在北京时间5月28日
轨道级发射塔的第三个部件运到了发射场
可见SpaceX目前正在全速开展轨道级发射相关地面设施的建造了
这里是ASPT 我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案，视频制作：旋火
特效：死沙_
配音：Charon_S丶
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ VAPORSPACE CHANNEL SURF (October 16, 2020)
https://youtu.be/N0Bdmfl-JSg
文案内容来源：
- 国家航天局. “祝融号”火星车成功驶上火星表面
http://www.cnsa.gov.cn/n6759533/c6812046/content.html
- Wikipedia. List of Falcon 9 and Falcon Heavy launches
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Falcon_9_and_Falcon_Heavy_launches#2021
- Wikipedia. Starlink
https://en.wikipedia.org/wiki/Starlink#Constellation_design_and_status
- SpaceX. Fly a fairing half on its fifth mission
https://twitter.com/SpaceX/status/1397626470776795138
- SpaceNews. SpaceShipTwo makes first flight to space from New Mexico
https://spacenews.com/spaceshiptwo-makes-first-flight-to-space-from-new-mexico/
- NASASpaceflight. SpaceX Boca Chica - Production Updates - MASTER Thread (4)
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=52398.msg2241800#msg2241800
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=52398.msg2242802#msg2242802
- NASASpaceflight. SpaceX Boca Chica - Production Updates - MASTER Thread (4)
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=52398.msg2244637#msg2244637
视频素材来源：
- 中国的航天. 火星表面什么样？“祝融号”传回驶离过程影像
https://mp.weixin.qq.com/s/gGDQZx7IZjFmaWXl5fmRPg
- haibaraemily，Memorian-QN. 天问一号环绕器和祝融号火星车科学仪器位置图
https://weibo.com/1946455340/KfwMowTCW
- Virgin Galactic. Virgin Galactic Completes First-Ever Spaceflight from New Mexico
https://youtu.be/1TVs2lWk_GI
- NASASpaceflight. New Launch Tower Section Rolled Out | SpaceX Boca Chica
https://youtu.be/kSuA132Ivpw
- NASASpaceflight. Frankencrane Lifts New Launch Tower Section | SpaceX Boca Chica
https://youtu.be/3qbKxrBmIRU
- NASASpaceflight. Starship SN15 Leaves the Launch Site | SpaceX Boca Chica
https://youtu.be/hlp4AFj9_no
- NASASpaceflight. Third Launch Tower Segment Moved to Launch Site | SpaceX Boca Chica
https://youtu.be/ROJA6JHwDuw
发射信息面板数据：
编号：2021-044
火箭制造方：美国
时间：2021-05-26 18:59(UTC)
位置：卡角太空军基地SLC-40
任务名：Starlink v1.0 L28
发射提供方：SpaceX
载荷运营方：SpaceX
载荷信息：60颗星链卫星(第30批)(宽带通信卫星)共15.6吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1063.2)[21]
轨道：258 x 280 km，53.05° LEO(近地轨道)[22]
结果：成功
回收船：JRTI(Just Read the Instructions)[21]
备注：首次使用五手的一半整流罩[23]，
自2015年12月以来，猎鹰9号运载火箭连续第100次发射成功[24]
发射信息面板数据来源：
[21] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L28
https://nextspaceflight.com/launches/details/5332
[22] T.S. Kelso. #Starlink V1.0-28 supTLEs
https://twitter.com/TSKelso/status/1397942109169086465
[23] SpaceX. the first time we fly a fairing half on its fifth mission
https://twitter.com/spacex/status/1397626470776795138
[24] Wikipedia. List of Falcon 9 and Falcon Heavy launches
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Falcon_9_and_Falcon_Heavy_launches#2021
徽章来源：
SpaceX. Starlink
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3624