这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现
北京时间5月15日至5月21日航天界的最新消息
在UTC时间5月15日11点11分
火箭实验室使用电子运载火箭
在其位于新西兰玛希亚的LC-1A发射场点火升空
预计将0.12吨质量的两颗黑天的同名地球观测卫星
入高度约430千米
倾角约50°的近地轨道
此次发射任务名为数光了脚趾(Running Out of Toes)
对应第十次任务名为数光了手指(Running Out of Fingers)
因此 此次任务名寓意着这是火箭实验室的第20次发射任务
但在一二级分离后
二级点火时 姿态出现异常 发射失败
尽管发射任务失败
但是电子火箭的第二次试验性的回收任务却成功进行
其一级在海上进行了伞降 溅落和回收
随后火箭实验室将对回收后的一级设备进行检查
并将再进行一次类似的海上溅落回收试验
之后才会开始正式的直升机抓取回收
在UTC时间5月15日22点56分
SpaceX使用一级编号为B1058.8的猎鹰9号Block 5运载火箭
在肯尼迪航天中心LC-39A点火升空
将13.52吨质量的52颗星链(Starlink)v1.0 L26宽带通信卫星
送入近地点567千米 远地点584千米 倾角53.04°的近地轨道
这次发射还顺带了两颗使用SpaceX Rideshare计划进行搭车发射的卫星
一颗为五车二空间(Capella Space)运营的合成孔径雷达(SAR)遥感卫星
五车二(Capella)6卫星
质量0.112吨
另一颗为Tyvak的地球观测卫星 Tyvak 0130
质量0.011吨
此次发射的总质量仅13.643吨
低于平时60颗星链发射的15.6吨
这或许能解释这次猎鹰9号拥有直接将载荷送入500多千米圆轨道的能力
而不是平时的200多千米圆轨道
在UTC时间5月18日17点37分
ULA使用编号为AV-091的宇宙神五421运载火箭
在卡角太空军基地SLC-41点火升空
将美国太空军的红外预警卫星星座
SBIRS(Space-Based Infrared System)中的倒数第二颗 SBIRS-GEO 5卫星
送入了近地点为898千米
远地点为35746千米
倾角为21.22°的高近地点同步转移轨道(HPGTO)
这次发射还顺带了两颗小卫星
也就是美国空军学院的技术验证轨道器(TDO)3号和4号
这两颗小卫星安装在二级半人马座尾部的适配器上
在半人马座首次点火结束后不久进行释放
所以其轨道为近地点182千米
远地点4516千米
倾角为26.15°的大椭圆轨道(HEO)
同样也是本次任务过程中的停泊轨道
根据ULA官方的任务发射手册
在进行了两次点火并释放所有载荷后
其二级半人马座在T+1小时19分27.6秒进行第三次点火
在T+1小时19分40.5秒关机
此时尚未到达其轨道远地点的火箭
将轨道调整为能再入的亚轨道
并于T+1小时24分17.5秒进行气体排放的钝化处理
据zarya网站的推测
二级半人马座最终于中太平洋
北纬12° 西经163°附近进行了再入
此次发射也是新发动机RL 10C-1-1在二级半人马座上的首次使用
其使用了3D打印的主喷注器
还增加了喷管的长度等等
提高了性能
也使得喷管的震动更为剧烈
5月20日
我国国家航天局对外发布了天问一号探测器着陆火星过程中的一些影像
这张由祝融号火星车前避障相机拍摄的图片
正对火星车前进方向
图中可见坡道机构展开正常
图像上部的两个伸杆为已经展开到位的次表层雷达
前进方向地形清晰
获知火星车前进方向更大范围的地形信息
避障相机采用大广角镜头
在广角镜头畸变的影响下
远处地平线形成一条弧线
而由火星车导航相机拍摄的图片
指向火星车尾部
图中可见火星车太阳能帆板
天线正常展开到位
火星表面纹理清晰
地貌信息丰富
而这段视频则展现了着陆器与巡视器组合体的分离过程
由环绕器的监视相机拍摄
与此同时
NASA新任局长比尔·纳尔逊在参与美国众议院拨款委员会
关于NASA 2022年预算要求的听证会上
出示了一张由祝融号拍摄的彩色照片
意在要求国会在新的财年中给NASA准备更多的预算
以如期完成用于登月的载人着陆器系统(HLS)的研制
在北京时间5月19日12点03分
我国的长征四号乙遥48运载火箭
在酒泉卫星发射中心9401工位点火升空
成功将约1.5吨重的海洋监测卫星
海洋二号D星送入近地点928千米
远地点954千米
倾角65.90°的近地轨道
发射任务取得圆满成功
本次发射的海洋二号D星由中国航天科技集团有限公司五院抓总研制
将为海洋防灾减灾 气象 交通和科学应用等提供重要支撑
本次发射是长征四号系列运载火箭今年的第7次发射
总计第76次发射
是八院抓总研制的长征系列运载火箭第134次发射
也是长征系列运载火箭第370次发射
据SpaceNews 5月20日消息
萤火虫航天(Firefly Aerospace)宣布其将选择SpaceX的猎鹰9号
在2023年进行其首次月球着陆器发射任务
在这次任务中
萤火虫航天研制的蓝色幽灵(Blue Ghost)月球着陆器
会搭载十个NASA商业月球有效载荷服务(CLPS)合同下的载荷
着陆于月球靠近地球一侧的危海(Mare Crisium)区域
尽管萤火虫航天自己也有在研制中的运载火箭Alpha
但是那枚运载火箭的运力并不足以
将质量估计在数百千克的蓝色幽灵着陆器
发射到月球转移轨道或者大椭圆轨道
算上这次的合同
6个CLPS系列任务合同中的中标方
有5家选择SpaceX进行发射
分别是直觉机器(Intuitive Machines)的两次着陆器任务
使用猎鹰9号分两次发射
首次发射计划推迟到了2022年初
马斯腾空间系统(Masten Space Systems)的马斯腾一号任务着陆器
计划在2022年晚些时候进行
Astrobotic的格里芬(Griffin)着陆器任务
使用重型猎鹰火箭发射
计划在2023年进行
唯一的例外是Astrobotic的游隼(Peregrine)着陆器任务
会搭乘ULA的火神火箭的首飞箭来发射
目前计划在今年晚些时候进行
除了CLPS系列任务
与月球有关的任务方面 SpaceX还拿下了NASA的月球轨道门户的头两个组件
HALO和PPE组合体的发射任务合同
计划在2024年使用重型猎鹰火箭发射
以及轨道门户货物运输服务(GLS)合同
目前GLS方面的进度暂时搁置
让外界怀疑可能是NASA在等待HLS方面的进展
如果SpaceX的Starship确认中标HLS
NASA很可能以节省开发成本或者复杂度的理由将两者合并
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案，视频制作：旋火
特效：死沙_
配音：Charon_S丶
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ VAPORSPACE CHANNEL SURF (October 16, 2020)
https://youtu.be/N0Bdmfl-JSg
文案内容来源：
- ULA. Atlas V SBIRS GEO Flight 5
https://www.ulalaunch.com/missions/archived-launched/atlas-v-sbirs-geo-flight-5
- 国家航天局. 天问一号着陆过程两器分离和落火影像发布
http://www.cnsa.gov.cn/n6758823/n6758838/c6812019/content.html
- SpaceNews. Nelson uses Chinese Mars landing as a warning to Congress
https://spacenews.com/nelson-uses-chinese-mars-landing-as-a-warning-to-congress/
- SpaceNews. Firefly selects SpaceX to launch its lunar lander - SpaceNews
https://spacenews.com/firefly-selects-spacex-to-launch-its-lunar-lander/
视频素材来源：
- Rocket Lab. Rocket Lab Running Out Of Toes Launch
https://youtu.be/Zw3sIUyfSfc
- Peter Beck. Silver lining
https://twitter.com/Peter_J_Beck/status/1394348484459843584
- Rocket Lab. Running Out Of Toes https://www.rocketlabusa.com/missions/completed-missions/running-out-of-toes/
- SpaceX. Starlink Mission
https://youtu.be/tdgg_qwj-hI
- SpaceX. Rideshare
https://www.spacex.com/rideshare/
- Gunter's Space Page. Capella 2, ..., 7 (Sequoia, Whitney) https://space.skyrocket.de/doc_sdat/capella-2.htm
- Gunter's Space Page. Tyvak 0130
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/tyvak-0130.htm
- United Launch Alliance. Atlas V SBIRS GEO Flight 5 Launch Highlights
https://youtu.be/vPkz52BHdTo
- Gunter's Space Page. TDO 1, 2, 3, 4
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/tdo.htm
- NASA Goddard Space Flight Center. Nova C
https://en.wikipedia.org/wiki/Nova-C#/media/File:NASA_Selects_First_Commercial_Moon_Landing_Services_for_Artemis_Program_(47974873213).jpg
- Masten Space Systems. Lunar Vehicles
https://masten.aero/lunar-vehicles/
- Astrobotic. Griffin Lander
https://www.astrobotic.com/griffin
- RussianSpaceWeb. HALO/PPE
https://twitter.com/RussianSpaceWeb/status/1263081837930446848
- NASA. NASA Awards Artemis Contract for Gateway Logistics Services
https://www.nasa.gov/press-release/nasa-awards-artemis-contract-for-gateway-logistics-services
发射信息面板数据：
编号：2021-F02
火箭制造方：美国
时间：2021-05-15 11:11(UTC)
位置：火箭实验室LC-1A(新西兰玛希亚)
任务名：Running Out of Toes(数光了脚趾)
发射提供方：火箭实验室
载荷信息：黑天(BlackSky)的两颗黑天卫星(地球观测卫星)，
质量共约0.12吨
轨道：高度约430km，倾角约50°的LEO(近地轨道)
载具：电子火箭[9]
结果：失败
备注：二级点火时出现异常，
一级成功进行海上溅落回收[10]
编号：2021-041
火箭制造方：美国
时间：2021-05-15 22:56(UTC)
位置：肯尼迪航天中心LC-39A
任务名：Starlink v1.0 L26
主载荷信息：SpaceX的52颗星链卫星(第29批)
(宽带通信卫星)共13.52吨[11]
搭车载荷信息：五车二空间(Capella Space)的
五车二(Capella)6卫星(合成孔径雷达遥感卫星)，
质量0.112吨[12]；
Tyvak的Tyvak 0130(地球观测卫星)，
质量0.011吨[13]
载具：猎鹰9号Block 5(B1058.8)[11]
轨道：567 x 584 km，53.04° LEO(近地轨道)[14]
结果：成功
回收船：OCISLY(Of Course I Still Love You)[11]
编号：2021-042
火箭制造方：美国
时间：2021-05-18 17:37(UTC)
位置：卡角太空军基地SLC-41
飞行编号：AV-091[10]
主载荷信息：美国太空军的SBIRS-GEO 5(红外预警卫星)，
质量约4.5吨[15]，
898 x 35746 km，21.22° HPGTO(高近地点同步转移轨道)[16][17]
搭车载荷信息：美国空军学院的技术验证轨道器
(Technology Demonstration Orbiter)3和4两颗[10]，
182 x 4516 km，26.15° HEO(大椭圆轨道)[16]
载具：宇宙神五421[10]
结果：成功
备注：首次使用含有3D打印喷注器组件，性能更高的RL10C-1-1
编号：2021-043
火箭制造方：中国
时间：2021-05-19 12:03(UTC+8)
位置：酒泉卫星发射中心9401工位
发射提供方：航天科技
载荷信息：自然资源部的海洋二号04星(海洋监测卫星)，
质量约1.5吨
载具：长征四号乙遥48[19][20]
轨道：928 x 951 km，65.90° LEO(近地轨道)[16]
结果：成功
发射信息面板数据来源：
[9] Rocket Lab. Running Out Of Toes
https://www.rocketlabusa.com/missions/completed-missions/running-out-of-toes/
[10] Wikipedia. List of spaceflight launches in January–June 2021
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_spaceflight_launches_in_January%E2%80%93June_2021#April
[11] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L26 & Rideshares
https://nextspaceflight.com/launches/details/2681
[12] Gunter's Space Page. Capella 2, ..., 7 (Sequoia, Whitney)
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/capella-2.htm
[13] Gunter's Space Page. Tyvak 0130 - Gunter's Space Page
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/tyvak-0130.htm
[14] T.S. Kelso. #Starlink V1.0-26 supTLEs
https://twitter.com/TSKelso/status/1394022537391005697
[15] Gunter's Space Page. SBIRS-GEO 5, 6
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/sbirs-geo-5.htm
[16] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[17] Tory Bruno. orbital mechanics
https://twitter.com/torybruno/status/1288563313828343808
[18] NASASpaceflight. the first flight of the RL10C-1-1 version
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=47477.msg2240076#msg2240076
[19] 上海航天. 七战七捷！长四乙火箭发射圆满成功
https://mp.weixin.qq.com/s/4S6ZdFA_thFpMcyy4kub8Q
[20] 航天爱好者网. 海洋二号04(D)星
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-4b-launch-haiyang-2d-satellite
徽章来源：
[1] SpaceX. Starlink
https://www.elonx.net/spacex-mission-patches/#jp-carousel-3624
[2] 上海航天. 七战七捷！长四乙火箭发射圆满成功
https://mp.weixin.qq.com/s/4S6ZdFA_thFpMcyy4kub8Q