这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现
北京时间5月1日至5月7日航天界的最新消息
北京时间5月2日下午3时左右
搭载着Mike Hopkins，Shannon Walker，Victor Glover和Soichi Noguchi 四名宇航员
和250kg下行货物的 坚韧号 载人龙飞船
成功在墨西哥湾溅落
历时近6个月的Crew-1任务圆满成功
后续 坚韧号 载人龙飞船将执行
由美国亿万富翁Jared Isaacman购买的Inspiration 4任务
并在轨道上滞留三天
据推测 由于不需要对接国际空间站
坚韧号 载人龙飞船很可能将进行商业改装
把对接口改为观景窗
以提供更好的商业乘坐体验
而在次日 推特网友Jonathan McDowell透露
SpaceX把坚韧号 载人龙飞船Crew-1任务的非加压舱/电气服务舱
扔到了406 x 411km 倾角51.6°的近地轨道上
远高于之前的龙二代飞船飞行任务
在一定程度上会增加近地轨道物体相撞的风险
尚不清楚SpaceX这么做的原因
继前NASA局长Jim Bridenstine辞去局长职务后
北京时间5月4日
Bill Nelson宣誓就职NASA第14任局长
但在当天简短的的就职演讲中
Bill Nelson对自己就任NASA局长后的工作计划只字未提
只是对政府的任命表达感谢并赞扬了NASA最近的工作
蓝色起源于5月5日宣布
他们将在7月20日使用新谢泼德运载火箭执行NS-16任务
但与之前不同的是
这次任务将是新谢泼德飞行6年多来第一次执行载人飞行任务
其中一个座位还将对外进行拍卖
其所得资金将捐赠于美国教育领域中
北京时间5月5日凌晨3时1分
搭载着共60颗第25批星链V1.0组网卫星的猎鹰九号
成功在肯尼迪航天中心LC-39A起飞
成功将载荷送入预定轨道
本次任务使用的芯级B.1049.9也完成了其第九次飞行和回收
成为SpaceX第二个完成九次飞行的猎鹰助推器
据马斯克推特消息
这些使用次数较多的猎鹰九号一级将一直发射星链
直到回收失败为止
北京时间5月6日
星舰SN15在SpaceX博卡奇卡制造工地开展跳跃(高海拔试飞)测试
SN15照常完成了起飞 上升 翻滚(翻转)和下落动作
但出乎意料的是
SN15十分顺利地完成了最后的着陆
并且没有发生爆炸
成为第一个测试完全成功的高海拔试飞星舰
与之前SN10不同的是
SN15换回了与SN8相同的着陆翻滚(翻转)方式
即只使用2台猛禽发动机完成着陆
与之前的SN11相比
SN15有着数百项的技术改进
猛禽发动机也进行了优化和简化
隔热瓦也比之前贴的更多
在此祝贺SpaceX终于完成了一次完全成功的星舰高海拔跳跃测试
星舰又向入轨更近了一步
北京时间5月7日02时11分
我国在西昌卫星发射中心用长征二号丙运载火箭
成功将遥感三十号08组卫星发射升空
卫星进入预定轨道
遥感三十号 08 组卫星采用多星组网模式
主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验
此次任务还搭载发射了天启星座12星
天启星座12星是天启物联网星座的组成部分
主要用于提供数据采集传输服务
此次任务也是长征系列运载火箭的第369次飞行
本期视频制作人员
文案：Falcon 9
视频制作，配音：兰州烧饼mk2
字幕：旋火
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：襲歩 (昼) by 片岡真央
这里是ASPT 我们下期周报再见
素材来源：
- 航天情报局SVC. SpaceX载人“龙飞船”返回地球，Crew-1 Mission | Return
https://www.bilibili.com/video/BV1x5411w7Vm
- Jonathan McDowell. Twitter Message
https://twitter.com/planet4589/status/1389030122251071491
- SpaceX. Twitter Message
https://twitter.com/SpaceX/status/1376902938635870209
- SpaceNews. Nelson sworn in as NASA administrator
https://spacenews.com/nelson-sworn-in-as-nasa-administrator
- NASA. Vice President Harris Swears in NASA Administrator Sen. Bill Nelson
https://www.youtube.com/watch?v=4Wbcf2LCjok
- SpaceX. SpaceX Starlink V1.0 L25 Mission
https://www.youtube.com/embed/xpl_JnG7rcg
- SciNews. Long March-2C launches Yaogan-30-08 and Tianqi-12
https://www.youtube.com/watch?v=Kbu4o_dzvsU
- SpaceX. SpaceX Starship SN15 High-Altitude Flight Test Mission
https://www.youtube.com/embed/z9eoubnO-pE
- Blue Origin. Bid for the very first seat on New Shepard
https://www.youtube.com/watch?v=SbxbrBLIogc