这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现 北京时间5月8日至5月14日航天界的最新消息
北京时间5月8日
俄罗斯联邦航空航天局对外公布
其新一代改进型引擎
RD-171MV完成了共8次的静态点火和一系列新工艺测试
测试圆满成功
RD-171MV是除F-1A外世界上推力最大的液体燃料引擎
其海平面推力可以达到740t
真空推力可以达到806.4t
虽然推力相较于前辈RD-171(M)提升很小
但是它的所有组件完全由俄罗斯本土制造
不需要像之前的RD-171(M)需要乌克兰提供相关的组件
RD-171MV未来将用作联盟5运载火箭的一级动力系统
且官方透露叶尼塞 超重型运载火箭可能没有下马
并会使用RD-171MV作为其一二级动力系统
北京时间5月9日14时42分
搭载着第27批60颗Starlink V1.0组网卫星的猎鹰九号运载火箭
成功在卡纳维拉尔角太空军基地SLC-40工位起飞
卫星成功进入260 x 280 km
53.05°的预定轨道
其一级B.1051.10也完成了第十次起飞和降落
B.1051.10也成为了SpaceX第一个飞行的10手一级
自从2021年以来
SpaceX明显加快了Starlink组网星的部署
保持着平均每月至少两发的部署频率
3月甚至共发射了4次星链
而本月已经完成了2次发射
计划本月还会有1-2发的星链组网星的发射
本次发射后 Starlink的有效组网星已经到达了1558颗
已经完成第一阶段1400颗的部署目标
据NASA 5月8日消息
机智号火星直升机在美国东部时间5月7日完成了第五次飞行
飞行高度10m
飞行横向距离129m 飞行时间108s
刷新了之前的记录
与之前四次试飞不同的是
本次飞行没有返回火星莱特兄弟机场
而是就地降落
今后 机智号将会频繁 进行飞行
以配合毅力号对火星的探索
据NASA 5月12日消息
詹姆斯·韦伯太空望远镜成功完成了在地面上最后一次镜片展开测试
标志着镜片部分的所有测试顺利完成
这些金闪闪的镜片稍有一丝偏差就会使韦伯的成像系统能力巨幅下降
据悉 詹姆斯·韦伯太空望远镜即将被打包
通过海运的方式前往法属圭亚那库鲁发射场并做最后的发射准备工作
目前 NASA和ESA/Arianspace
仍然计划在今年末使用阿丽亚娜5运载火箭
将詹姆斯·韦伯太空望远镜送至地日拉格朗日点L2转移轨道
但据SpaceNews次日报道
由于在最近两次的阿丽亚娜5任务中整流罩分离时对载荷冲击超过预期水平
尽管没有载荷受损
但是因为对未来包括詹姆斯·韦伯太空望远镜在内的其他载荷考虑
火箭目前处于检查停飞状态
这可能会影响JWST的发射时间表
据SpaceNews 5月12日消息
美国国会的新法案
目前要求NASA必须在30日内
选出第二个Human Landing System 的中标者
并且会逐年支付100.32亿
根据NASA之前的表态
是因为实在没有资金才选择的SpaceX
蓝色起源（国家队）因为没有充足资金供给导致淘汰
所以第二个中标者是蓝色起源（国家队）的概率极大
据Roscosmos 5月13日消息
日本亿万富翁前泽友作与其助手
将在今年12月8日搭乘联盟MS-20载人飞船前往国际空间站
本次任务计划时长12天
前泽友作和他的助手将在6月前往俄罗斯进行为期3个月的适应性训练
除此之外 前泽友作还和SpaceX签订合同
计划在2024及以后执行Dear Moon 计划
开启飞掠月球之旅
本周 SpaceX的博卡奇卡星舰制造基地进展迅速
5月8日 星舰SN16原型机完成了机翼组装
即将装上猛禽发动机前往测试台进行测试
5月11日 已经成功完成第一次试飞的SN15被移送至Launch Pad B
即将进行第二次飞行测试
5月13日 SpaceX向FAA申请Starship首次轨道飞行许可
首次轨道飞行的SuperHeavy和Starship仅仅会尝试类似于Falcon 9早期的海面软着陆
不会返回Starbase(Boca Chica)着陆场
另一方面 SpaceX拿到的NASA共5320w美元的合同时间最终确定
计划将在2022年底前进行大规模推进剂转移测试
此次测试大概率将由两个轨道级星舰对接完成
将进行至少10t的推进剂转移
尤其验证的是液氧的转移能力
北京时间5月15日
搭载着祝融号火星车的天问一号着陆器 火星车组合体
成功在火星乌托邦平原南部预选着陆区着陆
在火星上首次留下中国印迹
迈出了我国星际探测征程的重要一步
中国成为第三个火星探测器成功着陆火星的国家(包括苏联)
若火星车部署顺利
中国也将成为世界上第一个
第一次火星探测就完成绕 落 巡的国家
天问一号轨道器 着陆器 火星车均状态良好
目前已经收到着陆器和火星车的着陆确认信号
火星车太阳能板也已打开
在此祝贺中国航天又创佳绩
后续 祝融号火星车计划5月22号左右离开着陆器
27号左右火星车和着陆器两器互拍
28号以后地面可以拿到第一批传回的科研数据
这里是ASPT 我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案，视频制作：Falcon 9
配音：Charon_S丶
字幕：旋火
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Prelude For Time Feelers by Eluvium
山河图（伴奏） by MAI
视频素材来源：
- Roscosmos. Самый пламенный мотор
https://www.roscosmos.ru/30988
- Первый Севастопольский/Viktor-Vitya. 史上推力最大的火箭引擎"RD-171MV" 沙皇引擎
https://www.bilibili.com/video/BV1cb411L7AE
- 我们的太空. Bilibili动态消息
https://t.bilibili.com/522644017518715732
- 传说中的葱酱. Bilibili动态消息
https://t.bilibili.com/522724037059098693
- NASA. NASA Administrator Statement on Chinese Rocket Debris
https://www.nasa.gov/press-release/nasa-administrator-statement-on-chinese-rocket-debris
- SpaceX. SpaceX Starlink V1.0 L27 Mission
https://www.youtube.com/embed/J71s2KmkSrc
- RussianSpaceWeb. Russian Super-Heavy Rocket
http://www.russianspaceweb.com/superheavy.html
- NASA JPL. NASA’s Ingenuity Mars Helicopter Fifth Flight Lands in New Airfield
https://www.youtube.com/watch?v=PFbzEM8PzHE
- NASA. Webb’s Golden Mirror Wings Open One Last Time on Earth
https://www.nasa.gov/feature/goddard/2021/webb-s-golden-mirror-wings-open-one-last-time-on-earth
- NASA's JWST. Webb Mirror Beauty
https://www.youtube.com/watch?v=iaMFZ4BlroY
- SpaceNews. Ariane 5 issue could delay JWST
https://spacenews.com/ariane-5-issue-could-delay-jwst
- Roscosmos. Two space tourists from Japan to launch to ISS on Soyuz MS-20
http://en.roscosmos.ru/22104/
- Roscosmos/OneMicrosoft. Soyuz MS-18 Mission
https://www.bilibili.com/video/BV1Q54y1b7rb
- SpaceX/SpaceX-Starship. Starship CG
https://www.bilibili.com/video/BV1FE41197yM
- NASASpaceFlight. Starship SN15 Rolls to the Launch Pad SpaceX Boca Chica
https://www.youtube.com/watch?v=gpkd6-8Akxo
视频素材来源（续）：
- NASASpaceFlight. Starship SN16 Fully Stacked SpaceX Boca Chica
https://www.youtube.com/watch?v=okzw_kKtIvQ
-SpaceX. Starship SN15 Flight Test Recap
https://www.youtube.com/watch?v=7CZTLogln34
- FCC/OneMicrosoft. Bilibili动态
https://t.bilibili.com/524436221471784951
- NASA/ASPT-航天科普小组. Bilibili动态
https://t.bilibili.com/524542070937938801
- CNSA文化. 【古风动画大片！第一视角模拟天问一号着陆全过程】
https://www.bilibili.com/video/BV1ZN411f7t9
- 新华社. Bilibili动态
https://t.bilibili.com/524848804619681285
- SpaceNews. Senate bill would direct NASA to select a second HLS company
https://spacenews.com/senate-bill-would-direct-nasa-to-select-a-second-hls-company
- Evan Karen. Lunar Starship Animation
https://www.youtube.com/watch?v=yh_kzfg7brY
- Blue Origin. Blue Origin-Led HLS National Team's Mission to the Moon
https://www.youtube.com/watch?v=xRaGIKqnDpA