这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间6月19日至6月25日航天界的最新消息
6月21日
NASA宇航员谢恩·金布罗(Shane Kimbrough)
和ESA(欧空局)宇航员托马斯·佩斯奎特(Thomas Pesquet)结束了他们的出舱活动
历时7小时15分钟
这是本年度国际空间站第7次出舱活动
期间两名宇航员将国际空间站
首个推出式(Roll-Out)柔性太阳电池板(iROSA)
安装到空间站主桁架结构(P6)左端支架上
NASA正在为空间站现有的8个动力通道中的6个配备新的太阳电池板
为阿尔忒弥斯探索技术验证
以及空间站利用和商业化提供足够的电力供应
6月22日 美国国防部下属的SDA(美国国家航天发展局)局长表示
其正寻求与成像卫星商业运营商合作
以便他们能够将数据直接发送到在轨的美国政府卫星
随着机智号继续在火星上展示其能力
NASA的工程师们正在拟议在未来任务中使用更强大的火星直升机
新直升机将是一个六旋翼直升机
其质量约为30公斤
相比之下 机智号的重量仅为1.8公斤
新直升机可以携带多达5公斤的科学有效载荷
每次飞行可达10公里
6月22日 太空发射系统的适配器与芯级进行整合
适配器是连接火箭芯级和临时低温推进级(ICPS)的锥形部件
阿尔忒弥斯一号将于2021年11月发射
是对猎户座飞船和SLS火箭的一次无人的飞行测试
在6月22日的一次演讲中
包括与ESA签署的金融框架合作协议
欧盟负责太空事务的专员强调了发射器联盟 是其太空计划的一部分
需要说明的是
欧盟提议的发射器联盟是一个由公司和政府参与的项目
以开发下一代欧洲运载火箭
与ESA主导的阿丽亚娜运载火箭的研制计划不同
同时 ESA与欧盟是平行的机构
并不存在相互隶属的关系
而在另一方面
ESA仍在努力确保2022年阿丽亚娜6号的首次发射如期进行
阿丽亚娜6号火箭的研制仍是其目前的最高优先级事项
美国太空发展局有五颗卫星将搭乘SpaceX公司的Transporter-2(运输车)任务
计划于北京时间6月26日2点左右发射
马斯腾(Masten)空间系统公司6月23日表示
其马斯腾一号任务着陆器原定于2022年12月发射
在月球南极地区的霍沃思环形山附近着陆
但目前推迟到2023年11月发射
该公司将推迟归咎于新冠疫情以及全行业供应链问题的影响
美国联邦航空管理局更新了维珍银河公司太空船二号(VSS Unity)的发射许可证
使其获得权限搭乘客户以进行运营飞行
而不仅仅是搭乘公司员工的测试飞行
此举可能使该公司的创始人很快能飞入太空
机智号火星直升机顺利完成第8次飞行任务
在起飞77.4秒后
其航程达到160米
降落在距离毅力号133.5米的位置
美国国防部多名官员表示
伊朗于6月12日尝试了一次航天发射
但并未发射成功
不过尚不清楚发射失败的原因
以及失败的具体阶段
由于俄罗斯要节省支付给哈萨克斯坦的联盟二运载火箭的落区使用费
所以将一发在拜科努尔发射的Oneweb发射任务推迟到了2022年
而在东方航天发射场添加了一次Oneweb发射任务
这样就不会影响Oneweb的卫星部署
但会导致使用同一工位进行的月球25号任务推迟到了明年
美国空军研究实验室发表的一份新报告表明
美国太空军必须为有一天月球和它周围的空间可能成为下一个军事前沿做好准备
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：great四向箔
视频制作：Falcon 9
特效：死沙_
配音：旋火_SwingFire
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ We Love DMT (July 12, 2020)
https://youtu.be/jETk_1uZ5Ng
素材来源：
- 我们的太空. 【技术·航天】国际空间站升级太阳能阵列系统，美欧航天员完成出舱，成功安装首个柔性太阳电池板
https://zhuanlan.zhihu.com/p/382148255
- NASA. Astronauts Begin Spacewalk to Complete Solar Array Installation
https://blogs.nasa.gov/spacestation/2021/06/20/astronauts-begin-spacewalk-to-complete-solar-array-installation/
- NASA. Spacewalk to Install First New Solar Array Concluded
https://blogs.nasa.gov/spacestation/2021/06/16/spacewalk-to-install-first-new-solar-array-concluded/
- 我们的太空.【讯息·国际航天】美·国防部航天局将直接在轨使用商业卫星数据，为其军事平台使用！
https://zhuanlan.zhihu.com/p/383108428
- spacenews. DoD space agency to create marketplace for commercial satellite data
https://spacenews.com/dod-space-agency-to-create-marketplace-for-commercial-satellite-data
- 我们的太空. 【快讯·火星航天】美·机智号火星直升机🚁完成第八次火星表面飞行
https://zhuanlan.zhihu.com/p/383421804
- 我们的太空. 【讯息·航天】地球⇆火星！火箭院院长在国际大会上这样说
https://zhuanlan.zhihu.com/p/383104924
- 航天爱好者网. 【我们明确采用核热推进了】中国载人火星探测“三步走”设想
http://www.spaceflightfans.cn/94776.html
- 航天爱好者网. 长征九号方案大改，拜入多发并联神教
http://www.spaceflightfans.cn/94786.html
- NASA. Next Element for NASA's Moon Rocket Gets Stacked for Artemis I
https://blogs.nasa.gov/kennedy/2021/06/22/next-element-for-nasas-moon-rocket-gets-stacked-for-artemis-i/
- spacenews. Report: Space Force has to prepare for operations beyond Earth's orbit
https://spacenews.com/report-space-force-has-to-prepare-for-operations-beyond-earths-orbit/
- spacenews. Europe proposes launcher alliance
https://spacenews.com/europe-proposes-launcher-alliance/
- spacenews. NASA studying larger Mars helicopters
https://spacenews.com/nasa-studying-larger-mars-helicopters/
- spacenews. Space Development Agency to launch five satellites aboard SpaceX rideshare
https://spacenews.com/space-development-agency-to-launch-five-satellites-aboard-spacex-rideshare/
素材来源(续)：
- spacenews. Masten delays first lunar lander mission
https://spacenews.com/masten-delays-first-lunar-lander-mission/
- spacenews. Virgin Galactic cleared to fly customers on SpaceShipTwo
https://spacenews.com/virgin-galactic-cleared-to-fly-customers-on-spaceshiptwo/
- CNN politics. Pentagon tracked failed Iranian satellite launch and new images reveal Tehran is set to try again
https://edition.cnn.com/2021/06/22/politics/iran-failed-satellite-launch/index.html
视频素材来源：
- VedioFormSpace. Space Station's Roll-Out Solar Arrays unfurled during spacewalk in amazing views
https://www.youtube.com/watch?v=VhZOTy_uStU
- 卡尔达瓦里希. 龙乐豪《长征火箭与中国航天》+孙泽洲《天问一号的探火之路》
https://www.bilibili.com/video/BV1Dv411n7GM
- NASA. Watch Technicians Weld Rocket Stage Adapter for First Crewed Artemis Flight
https://www.youtube.com/watch?v=gL6vUL_95hU
- NASA. Twitter Message
https://twitter.com/NASA_SLS/status/1407454603004809219