这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现上周航天界的最新消息
UTC时间5月28日17时38分39秒
Starsem运营的联盟-2.1b/军舰鸟-M组合体
在俄罗斯东方航天发射场成功发射
将36颗OneWeb卫星送入近地点441km 远地点446km 倾角87.40°的近地轨道
在T+562秒后
军舰鸟-M上面级分离
三小时后36颗卫星部署完毕
任务取得成功
这是OneWeb低轨宽带星座的第7次组网发射
也是OneWeb的组网发射第4次在东方航天发射场进行
本次发射后
加上2019年2月发射的最初6颗试验卫星
其在轨卫星数量已超过200颗
达到218颗
北京时间5月29日20时55分29秒373毫秒
火箭院抓总研制的长征七号遥三运载火箭在海南文昌航天发射场成功发射
将天舟二号货运飞船送入近地轨道
发射取得圆满成功
仅8小时后
采用自主快速交会对接模式的天舟二号
便使用八院抓总研制的对接口
牢牢地抓住了天和核心舱的尾部的对接口
成功与中国空间站对接
本次任务时长预计长达12个月
运送货物总量高达6.8吨
货物占飞船总质量比（载货比）高于50%
处于世界领先水平
货物包含两件舱外航天服
20个气瓶
还有8箱总重约2吨的推进剂
10余个软体水囊
将提供日常和电解制造氧的水
此外还有其他供宇航员衣食住行的所需物品和试验载荷
为本月十七日将进行的神舟十二号载人飞船发射铺平了道路
据NASA官网消息
5 月 24 日在首尔举行的仪式上
韩国科学和信息通信技术部长林惠淑签署了《阿尔忒弥斯协议》
NASA局长纳尔逊在一份声明中对韩国的上船表示祝贺
5月31日 新西兰航天局局长彼得·克拉布特里
在惠灵顿举行的仪式上也签署了该文件
至此
韩国与新西兰分别成为继澳大利亚
加拿大 意大利 日本 卢森堡 英国 阿联酋 乌克兰
和美国后第10个和第11个加入《阿尔忒弥斯协议》的国家
也是拜登政府上台后签署协议的前两个国家
阿尔忒弥斯协议是一份由NASA同多国的国家航天机构
所签署的外层空间国际条约
条约规定了缔约国在外层空间的民用探索及合作原则
其中的外层空间由《外层空间条约》所定义
UTC时间6月2日5点53分
国际空间站上俄罗斯宇航员奥列格·诺维茨基 (Oleg Novitsky)
和彼得·杜布罗 夫 (Pyotr Dubrov) 完成了约 7 小时的舱外活动（EVA)
断开了码头号对接舱的电缆
并暂时连接到曙光号多功能舱上
如果一切按计划进行
将在7月15日之前
在拜科努尔航天发射场使用质子-M火箭发射科学号实验舱(Nauka)
一旦科学号实验舱安全进入轨道
并通过初步检查确认模块的状况良好后
俄罗斯就将使用进步MS-16货运飞船
将码头号从国际空间站上脱离
并再入大气销毁
已买下一单龙飞船载人任务AX-1的Axiom于6月2日表示
和SpaceX签署了新合同
其涵盖了预计的 AX-2 3和4任务
都将使用由猎鹰 9 号火箭发射的载人龙飞船
Axiom之前于5月10日与NASA就AX-1任务签订了一项协议
该任务计划于2022年初发射
将由前 NASA 宇航员迈克尔·洛佩斯·阿莱格里亚指挥
并捎带三个客户
拉里·康纳 马克·帕蒂和伊坦·斯蒂比
Axiom 于 5 月 25 日宣布
另一位前美国宇航局宇航员佩吉·惠特森将指挥AX-2任务
她将与私人宇航员约翰·肖夫纳以及另外两名客户一起飞行
同时惠特森和肖夫纳已经被指定为 AX-1任务的预备成员
NASA局长比尔·纳尔逊6月2日宣布
达芬奇(DAVINCI+)和真理(VERITAS)任务成功入选新一代探索级任务
这两个姊妹任务旨在了解金星环境的演化
这也将是NASA 30多年以来第一次执行金星探测任务
达芬奇着陆器将测量各种物质
包括稀有气体
试图寻找有关其温室效应失控发展过程的信息
真理轨道器将使用合成孔径雷达系统
从轨道上绘制金星的地图
它还将寻找金星的红外线散射
帮助科学家确定是否存在活跃的火山活动
估计每个任务的成本为5亿美元
发射时间预计在2028至2030年间
发射合同将在每个任务的开发后期授予
北京时间6月3日0时17分
我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙遥72运载火箭
将风云四号02星送入近地点196km
远地点35809km
倾角28.54°的地球同步转移轨道
发射取得圆满成功
本次发射的风云四号B星由航天科技集团八院抓总研制
主要用于天气分析和预报
短临气象灾害预警
短期气候预测
生态环境和空间环境监测等领域
历经五年攻关
风云四号研制团队突破了大视场
高精度 高分辨率 长线列灵活成像
星上微振动测量与抑制
长线列探测器星上实时导航配准等多项技术难题
促进我国气象卫星观测能力大幅提升
同时确保我国静止轨道气象卫星观测业务的连续与稳定
风云四号B星搭载了快速成像仪等载荷配置
可大幅提高我国对台风 沙尘暴等
一些尺度较小 持续时间较短的天气现象的观测能力
据SpaceNews 6月3日消息
小运载火箭开发商发射者(Launcher)近期通过A轮融资获得了1170万美元的资金
其中包括其公司CEO马克思·豪特(Max Haot)的500万美元资金
这笔资金是给罗技出售其创始的相机公司Mevo获得的
发射者公司于2017年在纽约创建
于今年早些时候
出于供应链 人才和市场等方面考虑
将总部搬迁至加州霍桑
目前有差不多30名员工
除了加州总部以外
还在乌克兰设有分支机构
豪特表示 在本轮融资之前公司仅仅花掉600万美元的资金
以较小的规模运行
得益于这次融资
公司将加速发展
预计在2024年入轨前花费不超过5000万美元的资金
仅有火箭实验室首次入轨所花费用的一半
同时雇佣大概150名员工
为了更快入轨
2024年首飞的火箭发射器青春版(Launcher Light)
将是发射者公司之前计划的火箭-1(Rocket-1)的大概四分之一大小
只需使用一台E-2发动机而不是四台
同时二级使用一台挤压循环发动机
起飞质量8.677吨
200km LEO运力0.147吨
E-2发动机的特色在于
其使用富氧煤油分级燃烧循环
同时使用3D打印技术制造其燃烧室
是世界上最大的3D打印火箭发动机燃烧室
目前正在NASA的斯坦尼斯航天中心进行测试
UTC时间6月3日17时29分15秒
SpaceX在肯尼迪航天中心LC-39A使用猎鹰9号运载火箭
将C209龙2货运飞船送入近地点193km 远地点212km 倾角51.64°的近地轨道
其一级成功进行了海上回收
回收船为OCISLY
本次任务载货3.328吨
其中包括两卷国际空间站新型柔性太阳能板(iROSA)共1.38吨
值得注意的是
此次发射是猎鹰九号连续第101次发射成功
打破了之前由德尔塔2运载火箭保持的连续第100次发射成功的记录
成为了世界上第一种连续成功发射突破100次的运载火箭
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案，视频制作：Falcon 9
特效：死沙_
配音：旋火
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ VAPORSPACE CHANNEL SURF (October 16, 2020)
https://youtu.be/N0Bdmfl-JSg
文案素材来源：
- 航天爱好者网. 再发36颗，一网在轨卫星数破200
http://www.spaceflightfans.cn/93920.html
- Roscosmos. Очередные 36 спутников OneWeb выведены на орбиту
https://www.roscosmos.ru/31260/
- 航天爱好者网. 我国空间站首单“太空快递”开始派件
http://www.spaceflightfans.cn/94003.html
- SpaceNews. Tianzhou-2 docks with China’s space station module
https://spacenews.com/tianzhou-2-docks-with-chinas-space-station-module/
- spaceflight. Russian duo complete decommissioning of Pirs ahead of removal from Station
https://www.nasaspaceflight.com/2021/06/pirs-decommissioned-eva/
- 航天爱好者网. 风云四号B星发射成功，高频高清更灵敏
http://www.spaceflightfans.cn/94191.html
- NASA. NASA Selects 2 Missions to Study ‘Lost Habitable’ World of Venus
https://www.nasa.gov/press-release/nasa-selects-2-missions-to-study-lost-habitable-world-of-venus
- Spacenews. NASA selects two Venus missions for Discovery program
https://spacenews.com/nasa-selects-two-venus-missions-for-discovery-program/
- Spacenews. Axiom Space purchases three Crew Dragon missions
https://spacenews.com/axiom-space-purchases-three-crew-dragon-missions/
- bilibili.  旋火_SwingFire在b站上的动态
https://t.bilibili.com/532301685274048568?tab=2
- NASA.  Republic of Korea Joins List of Nations to Sign Artemis Accords
https://www.nasa.gov/feature/republic-of-korea-joins-list-of-nations-to-sign-artemis-accords
- NASA.  New Zealand Signs Artemis Accords
https://www.nasa.gov/feature/new-zealand-signs-artemis-accords
- SpaceNews. Launcher raises $11.7 million Series A round
https://spacenews.com/launcher-raises-11-7-million-series-a-round/
- Launcher. Launcher Calculator
https://launchercalculator.com/?rocket=LA2
文案素材来源（续）：
- Launcher. Engine-2
https://launcherspace.com/engine-2
- Ars Technica. Launcher raises $11 million, ramps up hiring for 2024 flight
https://arstechnica.com/science/2021/06/launcher-raises-11-million-ramps-up-hiring-for-2024-flight/
- SpaceNews.  Falcon 9 launches cargo Dragon mission to ISS
https://spacenews.com/falcon-9-launches-cargo-dragon-mission-to-iss/
视频素材来源：
- Roscosmos. Oneweb #7 Mission
https://www.youtube.com/embed/ZZvv51p-9Kc
- 央视新闻. 【独家视频】天舟二号货运飞船发射任务取得圆满成功
https://www.bilibili.com/video/BV17U4y1L7m4?p=2
- 央视新闻. 【独家视频】天舟二号与天和核心舱对接
https://www.bilibili.com/video/BV1Gy4y137bZ
- SpaceX. CRS-22 Mission
https://youtu.be/QXf9mRWbXDM
- 我们的太空. 现场原声！我国成功发射风云四号02星
https://www.bilibili.com/video/BV1F64y1R7d2
- NASA/ASPT. NASA：重返金星
https://www.bilibili.com/video/BV1k5411M7gb
- Roscosmos. 俄国宇航员在ISS人工辅助对接退役舱段动画模拟
https://www.bilibili.com/video/BV13K4y1373C
- SpaceX/DBKang. 【SpaceX 双语】2019.12.31-载人龙飞船演示动画-Crew Dragon Animation
https://www.bilibili.com/video/av84816588
- Ariaring News. S. Korea at final negotiation stage to join NASA's Artemis space program
https://www.youtube.com/watch?v=WGdz5NmNml4
- Ministry of Business, Innovation and Employment. NASA Congratulates New Zealand on Signing the Artemis Accords
https://www.youtube.com/watch?v=V5VOGBKyHgo
- Launcher. Wait for it... Blue Mach diamonds on a LOX/Kerosene 3D printed liquid rocket engine
https://www.youtube.com/watch?v=oc_pSTV_2aM
- SpaceNews. Launcher raises $11.7 million Series A round
https://spacenews.com/launcher-raises-11-7-million-series-a-round
发射信息面板数据：
编号：2021-045
火箭制造方：俄罗斯
时间：2021-05-28 17:38:39(UTC)
位置：东方航天发射场1S工位
飞行编号：ST32
发射提供方：阿丽亚娜空间 / Starsem
载荷运营方：OneWeb
载荷信息：第七批36颗OneWeb卫星(宽带通信卫星)共5.809吨[25]
载具：联盟-2.1b / 军舰鸟-M[25][26]
轨道：441 x 446 km，87.40° LEO(近地轨道)[16]
结果：成功
编号：2021-046
火箭制造方：中国
时间：2021-04-29 20:55:29.373(UTC+8)
位置：文昌航天发射场2号工位(LC-201)
任务代号：TGHY1/TZ-2
发射提供方：航天科技
载荷运营方：国家航天局
载荷信息：天舟二号货运飞船
载货4.9吨，推进剂1.99吨
载具：长征七号遥三[26]
轨道：197 x 322 km，41.47° LEO(近地轨道)[4]
结果：成功
备注：与核心舱对接采用了8小时快速对接模式[27]
数据来源
[16] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[25] arianespace. Soyuz Flight ST32
https://www.arianespace.com/mission/soyuz-flight-st32/
[26] NASASpaceflight. Soyuz-ST update
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=13239.msg2242368
#msg2242368
[27] 航天爱好者网. 天舟二号货运飞船
http://www.spaceflightfans.cn/event/cz-7-tianzhou-2
徽章来源
[3] OneWeb. 7th OneWeb Launch
https://twitter.com/OneWeb/status/1395789759570644992
[4] 载人航天办公室. 天舟二号货运飞船
http://www.spaceflightfans.cn/event/cz-7-tianzhou-2
编号：2021-047
火箭制造方：中国
时间：2021-06-03 00:17(UTC+8)
位置：西昌卫星发射中心3号工位
任务代号：07-126
发射提供方：航天科技
载荷信息：风云四号02星(气象卫星)，
质量5.4吨
载具：长征三号乙改三遥72[1]
轨道：192 x 35810 km, 28.54° GTO(地球同步转移轨道)[2]
结果：成功
编号：2021-048
火箭制造方：美国
时间：2021-06-03 17:29:15(UTC)
位置：肯尼迪航天中心LC-39A
任务名：CRS-22
发射提供方：SpaceX
载荷运营方：NASA[3]
载荷信息：C209龙2货运飞船载货3.328吨，
其中包括两卷ISS新柔性太阳能板(iROSA)共1.38吨[4][5]
载具：猎鹰9号Block 5(B1067.1)[6]
轨道：193 x 212 km, 51.64° LEO(近地轨道)[2]
结果：成功
回收船：OCISLY(Of Course I Still Love You)[6]
备注：全新飞船配全新火箭，
连续成功发射第101次，
打破德尔塔2创下的100次运载火箭连续成功发射记录
猎鹰9号芯一级代号说明
B1xxx.x
B代表Block，本意为第几代的代，此处无含义
小数点前的xxx为芯级编号，小数点后的x为使用次数，如第二次发射时，此处为2
来源格式说明
[时间顺序] 作者/来源.标题
链接
(备注)
编号格式说明
年份-当年成功发射次序(时间顺序)
使用Zarya.info网站提供的编号，
在剪辑不按照时间顺序进行时起标识实际时间顺序的作用
数据来源
[1] 航天爱好者网.
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-3b-rokcet-launch-fy-4b-satellite
[2] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[3] Wikipedia. List of spaceflight launches in January–June 2021
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_spaceflight_launches_in_January
%E2%80%93June_2021#June
[4] NASA. SpaceX CRS-22 Mission Overview
https://www.nasa.gov/content/spacex-22-mission-overview
[5] Wikipedia. SpaceX CRS-22
https://en.wikipedia.org/wiki/SpaceX_CRS-22
[6] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | CRS-22
https://nextspaceflight.com/launches/details/109
徽章来源
[1] Wikipedia. SpaceX CRS-22
https://en.wikipedia.org/wiki/SpaceX_CRS-22