这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间6月5日至6月11日航天界的最新消息
UTC时间6月6日4时26分
SpaceX的猎鹰九号运载火箭
在卡纳维拉尔角太空军基地SLC-40起飞
将天狼星XM公司7吨重的
天狼星XM-8(SXM-8)宽带通信卫星
送入近地点236千米
远地点19384千米
倾角27.01°的亚同步转移轨道
与此同时
其一级B1061.3着陆在JRTI(Just Read the Instructions)回收船上
SXM-8是天狼星XM公司计划发射的
两颗宽带通信卫星中的第二颗
预期寿命为15年以上
以取代分别由天顶-3SL火箭于2005年和2006年发射的XM-3和XM-4卫星
该公司于2016年7月订购了SXM-7与SXM-8
SXM-7于2020年12月由一级编号为B1051.7的猎鹰9号发射
成功到达地球静止轨道（GEO）后
开始在轨测试
然而 在发射六周后
其主要有效载荷在标准检查期间出现了异常
卫星未能进行正常的通信工作
6月6日 根据俄罗斯国家航天集团(Roscosmos)官网消息
其总裁德米特里·罗戈津在圣彼得堡国际经济论坛上接受了俄新社的专访
对于俄罗斯独立空间站
超重型火箭项目
月球探测器等方面回答记者问题
他表示俄方将会保留俄美合作的金星-D探测器项目的提议
且将与美方讨论后续合作等话题
另外 黑龙江(阿穆尔)可回收甲烷火箭将取代R7发展而来的联盟2系列运载火箭
成为俄罗斯中型运载火箭新的顶梁柱
与此同时 俄罗斯还没有决定建立独立空间站
空间站舱段承包方表示一旦项目上马
第一个舱段将确保在2025至2026年进行发射
北京时间6月7日
蓝色起源创始人贝索斯宣布
他将乘坐公司旗下的新谢泼德进行亚轨道飞行
使其公司成为第一个进行商业载人亚轨道飞行的私人公司
因为这条消息
正在拍卖的同批次的一张船票价格疯狂上涨
截至北京时间6月11日
这张船票的价格已从280万美元上涨到了480万美元
由于在北京时间6月13日00:45还会进行最后阶段的线上直播拍卖
其价格可能还会进一步大涨
另一方面
据匿名的消息人士透露
维珍银河正在紧急准备
让其老板理查德·布兰森先飞一步
抢在贝索斯之前进入「太空」
与此同时 SpaceX 俄罗斯国家航天集团也分别计划今年下半年执行轨道级商业载人任务
商业载人航天大赛骤然打响
北京时间6月8日
朱诺号成功以1038千米的距离飞略木卫三
并发回了图像
最高分辨率达到约600米
在接下来的几天里还会传来更多图像
木卫三是太阳系中体积与质量均为最大的卫星
直径大于水星
质量约为水星的一半
也是太阳系中已知的唯一拥有磁场的卫星
本次飞掠也标志着朱诺号进入了任务拓展期
在北京时间2021年6月9日19时
在酒泉卫星发射中心碧蓝的天空下
长征二号F改进型运载火箭搭载着神舟十二号载人飞船缓缓驶向发射塔架
目前 发射场设施设备状态良好
后续将按计划开展发射前的各项功能检查
联合测试等工作
神舟十二号预计于6月17日(上午9时)发射
并与天和核心舱的节点舱前端对接口对接
傍晚 酒泉的余晖把神箭二字照得金光闪闪
中国空间站建造的第三次任务 蓄势待发
据NASA官网6月10日消息
毅力号火星车离开奥克塔维娅·E·巴特勒着陆场
开启了其任务的科学阶段
在第一次科学活动的前几周
任务团队将驾驶毅力号前往一个低谷
可以在那里勘测杰泽罗撞击坑中的一些最古老的地质特征
并将测试毅力号的自动导航和采样系统
同时了解该地区的地质
研究过去的宜居性
寻找古代微生物的迹象
团队将识别并收集最重要的岩石和沉积物样本
以便在未来的任务中将其带回地球进行更详细的研究
毅力号还将对一系列技术进行验证
以支持未来载人火星任务
北京时间6月11日11点03分
我国在太原卫星发射中心9号工位
使用长征二号丁遥54运载火箭
将北京三号光学遥感卫星等4颗卫星
送入500千米高度的太阳同步轨道
北京三号卫星是由航天科技集团有限公司五院研制的光学敏捷遥感卫星
可快速获取高质量 高分辨率 高定位精度的地面影像
大幅提高我国商业遥感卫星技术水平
卫星成功发射后
可为全球市场提供大量高分辨率遥感卫星数据和信息产品
为国土资源管理
农业资源调查
生态环境监测
城市综合应用等领域提供空间信息支持
长征二号丁运载火箭由航天科技集团八院研制
是一款常温液体两级运载火箭
具备不同轨道要求的单星 多星发射能力
本次发射是中国航天2021年以来第17次轨道级发射任务
长征二号丁第52次发射任务
长征运载火箭第373次发射任务
这里是ASPT 我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
视频制作：Falcon 9
特效：死沙_
配音：旋火
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ VAPORSPACE CHANNEL SURF (October 16, 2020)
https://youtu.be/N0Bdmfl-JSg
素材来源：
- SpaceFlight. SpaceX launches 2nd mission in three days with SiriusXM-8
https://www.nasaspaceflight.com/2021/06/sxm8-launch
- SpaceX. SXM-8 Mission
https://www.youtube.com/watch?v=bgtDRR2F2wA
- roscosmos. Интервью Дмитрия Рогозина программе «Полный контакт» Владимира Соловьева
https://www.roscosmos.ru/31399
- Parabolicarc. Virgin Galactic’s Richard Branson Aims to Fly to Space Before Jeff Bezos
http://www.parabolicarc.com/2021/06/07/virgin-galactics-richard-branson-aims-to-fly-to-space-before-jeff-bezos
-Blue Origin. An experience unlike any other
https://www.youtube.com/watch?v=bOu4dQOCEfs
- NASA. See the First Images NASA’s Juno Took As It Sailed by Ganymede
https://www.nasa.gov/feature/jpl/see-the-first-images-nasa-s-juno-took-as-it-sailed-by-ganymede
- Wikipedia. Juno (spacecraft)
https://en.wikipedia.org/wiki/Juno_(spacecraft)#Orbital_operations
- SciNews. Juno first images of Ganymede
https://www.youtube.com/watch?v=yXo2k9g8hy4
- NASA. NASA’s Perseverance Rover Begins Its First Science Campaign on Mars
https://www.nasa.gov/feature/jpl/nasa-s-perseverance-rover-begins-its-first-science-campaign-on-mars
- JPL. Mars Report: Update on NASA’s Perseverance Rover SuperCam Instrument (June 10, 2021)
https://www.youtube.com/watch?v=KrtzK-q2Yzk
- 中国载人航天. 神舟十二号船箭组合体转运至发射区
http://www.cmse.gov.cn/xwzx/zhxw/202106/t20210609_48099.html
- 我们的太空. [午夜新闻]神舟十二号船箭组合体转运至发射区
https://www.bilibili.com/video/BV1Bb4y1d7kJ
- 航天爱好者网. 俄航天局长罗戈津接受专访，透露俄航天项目规划
http://www.spaceflightfans.cn/94261.html
- 航天爱好者网. 洛马获10亿美元SBIRS地面系统运行合同
http://www.spaceflightfans.cn/94318.html
素材来源（续）：
- Lookheed Martin. SBIRS
http://www.lockheedmartin.com/us/products/sbirs.html
- 航天爱好者网. 长二丁一箭四星发射成功！北京三号卫星服务全球市场
http://www.spaceflightfans.cn/94427.html
- SciNews. Long March-2D launches Beijing-3 and 3 other satellites
https://www.youtube.com/watch?v=SGxGoAOabDw
- 航天爱好者网. “双12”垂直转运，中国航天员5年后又将飞天
http://www.spaceflightfans.cn/94370.html
- Wiki. 神舟十二号
http://www.wanweibaike.com/wiki-%E7%A5%9E%E8%88%9F%E5%8D%81%E4%BA%8C%E5%8F%B7
发射信息面板数据：
编号：2021-049
火箭制造方：美国
时间：2021-06-06 04:26(UTC)
位置：卡角太空军基地SLC-40
发射提供方：SpaceX
载荷运营方：天狼星XM
载荷信息：天狼星XM-8(宽带通信卫星)7吨
载具：猎鹰9号Block 5(B1061.3)[7]
轨道：236 x 19384 km, 27.01° sub GTO(亚同步转移轨道)[2]
结果：成功
回收船：JRTI(Just Read the Instructions)[7]
[2] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[7] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | SXM-8
https://nextspaceflight.com/launches/details/94
发射信息面板数据（续）：
编号：2021-050
火箭制造方：中国
时间：2021-06-11 11:03(UTC+8)
位置：太原卫星发射中心9号工位[3]
发射提供方：航天科技
主载荷信息：二十一世纪空间技术的北京三号(光学遥感卫星)
搭车载荷信息：厦门大学的海丝二号(光学遥感卫星)，
起源太空的仰望一号(天文望远镜)，
航天工程大学的太空试验1号天健卫星(技术验证卫星)
载具：长征二号丁遥54
轨道：488 x 502 km, 97.51° SSO(太阳同步轨道)
结果：成功[8][9][10]
[3] Wikipedia. List of spaceflight launches in January–June 2021
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_spaceflight_launches_in_January%E2%80%93June_2021#June
[8] 上海航天. 长二丁一箭四星发射圆满成功
https://mp.weixin.qq.com/s/CdiK7uce88UP2a4-mmmBRA
[9] 中国航天报. 长二丁一箭四星发射成功，北京三号卫星顺利入轨
https://mp.weixin.qq.com/s/hfvpgqnhU7aFS4zZpUi-xg
[10] 新华网. 我国成功发射北京三号卫星 搭载发射3颗小卫星
http://www.xinhuanet.com/2021-06/11/c_1127553979.htm