导流槽 一个既熟悉又陌生的名词
说其熟悉 那是因为基本每次火箭发射都会看到它
说其陌生 似乎很少有人对其有深度的研究
那么导流槽有什么作用
欢迎就座导流槽雅座来一探究竟
火箭起飞时
滚滚白雾在发射台外熊熊而起
造就壮丽的景象
这就是导流槽的第一个主要作用
疏导废气流和水蒸气
火箭在发射时
会将燃料燃烧后的废气流以极高的速度喷出
如果不将这些废气流进行疏导
那么这些高速废气流所造成的冲击波和反射波
就有可能对发射台和火箭本身造成破坏
导流槽有多种朝向种类
最常见的有两种
即单向导流槽和双向导流槽
当然了
还有三向导流槽
虽然它们的朝向和开口有区别
但是在疏导废气流以阻止潜在的破坏作用这方面
是没有改变的
导流槽第一个作用是保护发射台
高速废气流摧毁发射台有一个很好的例子
星际飞船SN5的150m跳跃测试中
由于SN5的发动机不是居中放置
为了让推力指向重心而保持稳定
起飞时需要发动机进行摆动
与此同时
发动机产生的废气向斜下方运动
直接吹到了发射台
此时如果航天器快速提升了高度
就能把废气对发射台的破坏下降到最少
但是SN5的起飞推重比也很有限
上升速度慢
导致发射台周围的材料或者设备被发动机废气扬了
同样的道理也适用于一般的非对称(chèn)运载火箭
比如 航天飞机就很好地诠释了这一点(起飞推重比较高)
其在起飞时
推力方向并不垂直于地面
这就导致会有水平方向上的移动
如果起飞推重比过低
那么滞留在发射台附近的时间就会越长
而时间越长就会导致从侧面吹到发射台上的废气量越多
也就意味着发射台在设计上需要承受更长时间的冲击波和更多热量
显然 这样的设计会更复杂
需要耗费更多的成本
话回正题 对废气流和水蒸气的疏导
除了防止对发射台和火箭本身造成破坏
其实也能提高发射时火箭附近空气的透明度
也就是能见度
这样就能方便观察
大部分的火箭发射你都能看到火箭全箭完整的起飞过程
与之相反
在导流槽附近就是一团烟雾了
什么都看不见
导流槽的第二个主要作用就是降温
火箭的废气温度高达一千多摄氏度
这足以将发射塔架材料烧软 变形
带来潜在的危险
导流槽能把这些废气流导走
但其材料同样要接受高温的挑战
这时降温就很重要
一般的方法是在导流槽下面存一些水
这样水在汽化时发生的相变吸热
可以很好地带走发射时废气流的热量
达到降温的效果
除了导流槽内部的散热措施
大部分发射工位还会在发射台上放置喷淋系统
也就是在导流槽入口就对废气进行一定的降温
当然 这套系统更主要还是为了对发射时的各种设备
如火箭 航天器 地面设施等进行保护的
因为火箭尾气速度远超音速
会产生能量巨大的激波
如不进行降噪处理
其产生的能量会从地面反射到各种设备上
从而造成破坏
所以 这套系统也被称为喷水降噪系统(Sound suppression system)
当然 并不是所有的发射工位都需要喷水降噪系统
而喷水降噪系统的使用
也不能简单归因于发射场当地的气候环境因素
鉴于本期视频主要讲的是导流槽
这方面就不展开了
但值得一提的是
通过巧妙地设计导流槽的形状和大小
比如联盟火箭的发射工位
是可以在一定程度上避免使用喷水降噪系统的
以上就是本期视频的全部内容
这里是ASPT
我们下期视频再见
本期视频制作人员
文案：Falcon 9
校对：旋火_SwingFire
特效：死沙_
配音：旋火_SwingFire
视频制作：夜空云玲
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：[1] Stevia Sphere. Floating on the water
https://steviasphere.bandcamp.com/track/floating-on-the-water
[2] Stevia Sphere. Elevator 12
https://steviasphere.bandcamp.com/track/elevator-12