这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间7月3日至7月9日航天界的消息
北京时间7月3日10时51分
我国长征二号丁运载火箭在太原卫星发射中心9号工位发射升空
将吉林一号宽幅01B星
送入近地点441千米  远地点447千米 倾角93.47° 的近地轨道
发射任务取得圆满成功
此次任务同时还搭载了1颗星时代10号卫星
3颗吉林一号高分03D卫星
也是长二丁火箭第53次发射
长征系列运载火箭的第376次发射
北京时间7月4日8时11分至14时57分
航天员刘伯明 汤洪波成功进行了中国空间站的首次太空行走
同时航天员聂海胜在舱内进行协助
此次太空行走耗时6小时46分钟
成功完成了舱外工具箱组装
全景摄像机抬升和安装扩展泵组等工作
这也是我国第二代飞天 舱外航天服的首次实战”
对新舱外服进行验证也是本次太空行走的任务之一
北京时间7月5日7时28分
我国长征四号丙运载火箭在酒泉卫星发射中心9401工位发射升空
将风云三号E星
送入近地点802千米 远地点809千米 倾角98.7°的晨昏轨道
发射任务获得圆满成功
风云三号E星是我国第五颗第二代极轨气象卫星
也是世界首颗民用晨昏轨道气象卫星
风云三号E星可填补全球数值天气预报
6小时同化窗内卫星观测资料的空白
实现全球观测资料100%覆盖
显著提升数值天气预报精度
本次发射是长征四号乙系列运载火箭第77次发射
也是长征系列运载火箭第377次发射
太平洋时间7月5日
机智号火星直升机成功完成了第9次飞行
侦察了一片名为瑟伊塔（Séítah）的区域
本次飞行距离625米
最大高度5米
飞行时长167秒
最大速度5米/秒
打破了距离 时长和速度纪录
同时 机智号使用了优化后的导航算法
以更好地应对复杂地形
该区域有一定科学价值
但毅力号难以到达
所以机智号的这次飞行可能会是科学家们研究该区域的唯一机会
北京时间7月6日23时53分
我国长征三号丙运载火箭在西昌卫星发射中心2号工位发射升空
将天链一号05星
送入近地点200千米 远地点41991千米 倾角17.5°的超地球同步转移轨道
发射任务获得圆满成功
这标志着我国成为世界上第二个
具有全球覆盖能力的中继卫星系统的国家
天链一号05星是我国第一代中继卫星系统的第4颗装备星
其使命是维持我国第一代中继卫星系统的完整性
保证系统的覆盖率和服务能力不下降
为航天器用户和相关平台等其他用户提供数据中继
测控信息传输和测定轨服务
满足日益增长的新用户使用需求
卫星入轨并完成测试后
将与天链一号01星 02星 03星 04星以及天链二号01星实现全球组网运行
北京时间7月9日19时59分
我国长征六号遥六运载火箭
在太原卫星发射中心发射升空
将钟子号卫星星座02组5颗卫星
送入近地点862千米 远地点867千米 倾角45度的近地轨道
发射任务获得圆满成功
钟子号卫星星座02组卫星由航天科技集团有限公司五院所属的
航天东方红卫星有限公司抓总研制
将由宁夏金硅信息技术有限公司负责运营
会用于遥感探测等领域
美国东部时间7月7日
过渡低温推进级(ICPS)被安装至SLS级间适配器上
在安装猎户座飞船适配器和猎户座飞船之前
技术团队将进行一系列测试
以确保火箭的所有部件 地面设备和发射控制中心之间能进行正常的通信
在经历了数次推迟后
执行了CRS-22任务的货运龙飞船于UTC时间7月8日15时45分
与国际空间站分离
携带超过2000千克货物返回地球
之后在UTC时间7月10日上午3时30分左右
于佛罗里达州西部墨西哥湾海域溅落
并成功回收
7月8日 俄罗斯联邦航天局宣布科学号的隔热层问题已解决
新的发射日期为莫斯科时间7月21日
发射成功后 进步MS-16号飞船将于7月23日带着码头号与国际空间站分离
而科学号则会于7月29日与国际空间站对接
7月4日 火箭实验室老板彼德·贝克在推特上宣布
超级光子上面级的太阳能电池板已制造完成
将于今年发射顶石号月球探测器
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：阿尔忒弥斯计划
视频制作：Falcon 9
特效：死沙_
配音：旋火_SwingFire
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ We Love DMT (July 12, 2020)
https://youtu.be/jETk_1uZ5Ng
素材来源：
-我们的太空. 【快讯·航天】我国成功发射吉林一号宽幅01B卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/386220894
-航天面面观. 神舟十二号航天员开展中国空间站首次出舱活动，主要完成哪些任务？长时间舱外作业有哪些难度和危险？
https://www.zhihu.com/question/469911953/answer/1977502610
-太空精酿. 神舟十二号航天员开展中国空间站首次出舱活动，主要完成哪些任务？长时间舱外作业有哪些难度和危险？
https://www.zhihu.com/question/469911953/answer/1977870223
-航天爱好者网. 世界首颗民用晨昏轨道气象卫星：风云三号E星发射成功
http://www.spaceflightfans.cn/95351.html
-NASA. Flight 9 Was a Nail-Biter, but Ingenuity Came Through With Flying Colors
https://mars.nasa.gov/technology/helicopter/status/314/flight-9-was-a-nail-biter-but-ingenuity-came-through-with-flying-colors/
-NASA. We’re Going Big for Flight 9
https://mars.nasa.gov/technology/helicopter/status/313/were-going-big-for-flight-9/
-航天爱好者网. 4天“三连发”！长三丙成功发射天链一号05星
http://www.spaceflightfans.cn/95427.html
-NASA. Artemis I Rocket Grows Closer to Launch
https://blogs.nasa.gov/artemis/2021/07/07/artemis-i-rocket-grows-closer-to-launch/
-NASA. Cargo Dragon Departs Station, Returns to Earth Friday
https://blogs.nasa.gov/spacestation/2021/07/08/cargo-dragon-departs-station-returns-to-earth-friday/
-Thomas Pesquet. Packed Dragon
https://www.flickr.com/photos/thom_astro/51297466477/
-Russianspaceweb. Roskosmos announces new timeline for Nauka launch
http://www.russianspaceweb.com/iss-fgb2-mlm-integration.html#2021
-航天爱好者网. 7天4连胜！长六成功发射“钟子号”星座02组卫星
http://www.spaceflightfans.cn/95455.html
视频素材：
- SciNews. Long March 2D launches five satellites
https://www.youtube.com/watch?v=2_uRhkVVoPg
- CNSA文化. 来了！航天员出舱完整版
https://www.bilibili.com/video/BV1gh411h7vR
- CNSA文化. 我国成功发射风云三号E气象卫星
https://www.bilibili.com/video/BV1Gb4y1y7jY
- 我们的太空. 深夜雨中发射！我国成功发射天链一号05星
https://www.bilibili.com/video/BV1nf4y1L7gm
- Scinews. Long March-6 launches Zhongzi-02 satellites
https://www.bilibili.com/video/BV18B4y1N7Q8
发射信息面板数据：
编号：2021-061
火箭制造方：中国
时间：2021-07-03 10:51(UTC+8)
位置：太原卫星发射中心9号工位
发射提供方：航天科技[5]
主载荷信息：长光卫星的吉林一号宽幅01B
(光学遥感卫星)，质量约1.25吨，冠名内蒙古一号
搭车载荷信息：长光卫星的吉林一号高分03D01
(光学遥感卫星)，质量约0.04吨，冠名学而思号；
吉林一号高分03D02，03(光学遥感卫星)；
国星宇航的星时代-10星(光学遥感卫星)，
冠名广东恒健号；
搭车载荷共约0.13吨[6][7][8][9]
载具：长征二号丁遥74[5]
轨道：531 x 544 km，97.53° SSO(太阳同步轨道)[4]
结果：成功
编号：2021-062
火箭制造方：中国
时间：2021-07-05 07:28(UTC+8)
位置：酒泉卫星发射中心9401工位
发射提供方：航天科技
载荷运营方：中国气象局
载荷信息：风云三号E星(气象卫星)约2.69吨[10]
载具：长征四号丙遥43[11]
轨道：802 x 809 km，98.7° 晨昏轨道(dawn-to-dusk orbit)[4]
结果：成功
编号：2021-063
火箭制造方：中国
时间：2021-07-06 23:53:04.626(UTC+8)[12]
位置：西昌卫星发射中心2号工位
发射提供方：航天科技
载荷运营方：国家航天局
载荷信息：天链一号05星(数据中继卫星)，
质量约2.631吨
载具：长征三号丙遥18
轨道：200 x 41991 km，17.5°
SSTO(超地球同步转移轨道)[13]
结果：成功
编号：2021-064
火箭制造方：中国
时间：2021-07-09 19:59(UTC+8)[14]
位置：太原卫星发射中心9号工位
发射提供方：航天科技
载荷信息：宁夏金硅信息技术的
钟子号02组卫星5颗(遥感探测卫星)[15][16]
载具：长征六号遥六[14]
轨道：867 x 862 km，45.00° LEO(近地轨道)[17]
结果：成功
发射信息面板数据来源：
[4] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits. https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[5] 上海航天. 一箭五星，长二丁以成功庆祝建党百年. https://mp.weixin.qq.com/s/r7OQQvjle_RkVIa3D52lJQ
[6] 航空航天港. 吉林一号宽幅01B. https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=94982&page=5#pid860380
[7] 长光卫星. 我国成功发射内蒙古一号卫星、“学而思号”卫星、“吉林一号”高分03系列卫星. https://mp.weixin.qq.com/s/akKFh67rOTHaTcnpyy99hw
[8] 航天爱好者网. 吉林一号宽幅01B星. http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-2d-launch-jilin-high-resolution-earth-observation-satellite
[9] 恒健控股. 国星宇航“广东恒健号（星时代-10）”卫星发射成功. https://mp.weixin.qq.com/s/anPtFgg8o1jElrDhd5BhWA
[10] 航天爱好者网. 风云三号E(05)气象卫星. http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-4c-launch-fengyun-3e-satellite
[11] 上海航天. 风云三号E星成功发射. https://mp.weixin.qq.com/s/K5aU-T3ybrMMJsRT6UiF6w
[12] Asumoyz苏沫玖. 天链一号数据中继卫星05星. https://9ifly.spacety.com/thread-93354-1-1.html
[13] 航天爱好者网. 天链一号05星. http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-3c-launch-tianlian-1-05-satellite
[14] 上海航天. 稳！七天四发，长六又成功！. https://mp.weixin.qq.com/s/sRo_R9fdse5ctRpNOUHMQg
[15] 航天爱好者网. 宁夏一号02组卫星/钟子号02组卫星. http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-6-satellite-launch-ningxia-group-2-satellite
[16] Wikipedia. 宁夏一号. https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%81%E5%A4%8F%E4%B8%80%E5%8F%B7
[17] T.S. Kelso. Zhongzi-02 satellite group. https://twitter.com/TSKelso/status/1413633920021803011