这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间6月26日至7月2日航天界的最新消息
6月27日
国家航天局发布我国天问一号火星探测任务着陆和巡视探测系列实拍影像
包括着陆巡视器开伞和下降过程
祝融号 火星车驶离着陆平台时的声音
火星表面移动过程的视频
火星全局环境感知图像
火星车车辙图像等
截至27日上午
天问一号环绕器在轨运行338天
地火距离3.6亿千米
祝融号 火星车已在火星表面工作42个火星日
累计行驶236米
环绕器和火星车工作状态良好
后续 火星车将继续按计划开展移动 感知 科学探测
环绕器继续运行在中继轨道
为火星车巡视探测提供中继通信
并开展环绕探测
UTC时间06月25日19点50分
俄罗斯国防部使用联盟2.1b运载火箭
在普列谢茨克发射场43/4号工位
成功将6.5吨的NKS-1电子信号情报卫星
送入了近地点195千米
远地点466千米
倾角67.14° 的近地轨道
NKS-1是海上监视用芍药 NKS系列新一代电子侦察卫星的首星
也是俄下一代电子情报卫星系统藤蔓的海军部分
载有电子情报传感器和有源雷达
将取代无源的US-PM和有源的US-A系列卫星
可引导海军导弹飞向目标
卫星由进步中央特别设计局采用琥珀 平台建造
有效载荷由兵工厂设计局提供
虽然还未拿到所需的监管审批手续
但SpaceX总裁肖特韦尔在6月25日的美国国家航天学会国际空间开发大会（ISDC）上称
公司正瞄准7月份 进行星际飞船的首次入轨发射
最近一次的星际飞船原型机试飞发生在今年5月5日
当时SN15成功进行了10千米高海拔飞行试验
并成功软着陆
此前4枚原型机试飞都未能做到
其中SN10在着陆后不久发生了爆炸
在SN15成功着陆之后
SpaceX放弃了原定继续对其进行试飞的计划
另一枚星际飞船原型机SN16则一直停放在生产地点
目前没有听说有进行试飞的计划
除此之外 在本次大会上肖特韦尔的发言还提到
大概6个月后 SpaceX将让星链星座实现完全的全球覆盖
换句话说就是接下来的这段时间
星链卫星星座将进行大量的极轨道部署
UTC时间06月29日23时27分20秒
执行俄罗斯第78次飞往国际空间站(ISS)的货物补给飞行任务的
进步MS-17货运飞船
搭乘联盟-2.1a火箭
在拜科努尔31/6号工位点火起飞
随后进入了近地点186千米 远地点219 千米 倾角51.66°的近地轨道
本次进步号MS-17将为空间站运送470公斤推进剂
420公升水
40公斤空气和氧气
以及1509公斤的设备
UTC时间6月30日14时47分
宇宙女孩从莫哈维航空航天港起飞
而后飞到太平洋上空的投放点
于大约一小时后释放了发射器一号火箭
该火箭随即点火
将美国国防创新部门的四颗STP-27VPA技术验证卫星
荷兰皇家空军的BRIK II技术验证卫星
和卫星革命(SatRevolution)的鹳(STORK)-4 -5地球观测卫星
送入近地点418千米 远地点503 千米 倾角60.66°的近地轨道
本次发射任务被命名为维珍唱片公司发布的第一张专辑中的第一首歌的名字
管钟：第一部分
这是发射器一号的第三次发射
也是第二次成功发射
UTC时间6月30日19时31分
猎鹰9号B1060.8从卡角太空军基地SLC-40点火升空
执行Transporter-2任务
将SpaceX的第31批3颗星链卫星
Spaceflight的Sherpa-FX2(上面级)
Sherpa-LTE1(上面级)
和D-Orbit的ION SCV-003(上面级)等88个载荷
送入了近地点524千米 远地点536千米 倾角97.49°的太阳同步轨道
与此同时 猎鹰9号一级B1060.8在陆上回收区域LZ-1成功着陆
尽管此次任务总有效载荷质量大于执行海上回收的Transporter-1任务
而第29期周报中提到过的SDA(美国国家航天发展局)的光学链路任务也在此次发射中开始执行
SDA共有5件有效载荷在这次任务中拼单发射
包括用于验证激光通信链路的两对卫星
UTC时间7月1日12时48分
上面级是军舰鸟-M的联盟-2.1b运载火箭在东方航天发射场1S工位点火升空
随后将第八批36颗OneWeb宽带通信卫星
送入了近地点441千米 远地点447千米 倾角87.40° 近地轨道
OneWeb预计会在年底前开通北纬50度以上区域服务
并将在明年达成全球覆盖
世界经济论坛(WEF)6月17日公布了一项空间可持续性评级(SSR)制度
该制度旨在鼓励可持续行为
从任务设计包括轨道选择
防撞措施和离轨处理方案的各个方面进行评判
明年起 航天器运行者将可申请办理可持续性评级
以证明其航天器不会给轨道环境带来不必要的风险
并有助于太空垃圾问题的解决
中国长征系列火箭的总设计师龙乐豪在香港的一次演讲中说
研制中长征九号火箭的多次发射
将用于在地球同步轨道处建造天基太阳能设施
该项目旨在建立一个不断接收太阳能的大型收集区
不受大气层或季节性变化影响能量水平
转换后的能量将通过微波或激光传输到地球
该项目将提供大规模的可再生能源
并帮助解决能源资源匮乏问题
SpaceX CEO马斯克在6月29日通过视频方式
对正在巴塞罗那举办的世界移动通信大会称
他打算投入多达300亿美元来发展其星链 计划
该项目迄今已部署了超过1500颗卫星
到8月份将能实现除南北两极以外的全球覆盖
一个由NASA提供资金支持的委员会
在6月24日的一份报告中
调整了为宇航员设定的单一终生辐射暴露限值
这些限制是基于这样的模型
使得在95%的置信度下
辐射暴露诱发死亡(REID)风险不超过3%
NASA 提议将其更改为大约 600 毫西弗的限制
相比于原本对30岁女性180毫西弗的限制
新标准将增加女性宇航员的任务机会
尽管这一标准仍然低于俄罗斯 欧洲和加拿大宇航局的标准
这里是ASPT 我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：great四向箔
视频制作：Falcon 9
特效：死沙_
配音：旋火_SwingFire
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ We Love DMT (July 12, 2020)
https://youtu.be/jETk_1uZ5Ng
素材来源：
- CNSA.天问一号任务着陆和巡视探测系列实拍影像发布
http://www.cnsa.gov.cn/n6758823/n6758838/c6812196/content.html
- 我们的太空.【高清图！】国家航天局发布天问一号任务着陆和巡视探测系列实拍影像
https://zhuanlan.zhihu.com/p/384366459
- spacenews.China’s Zhurong rover returns landing footage and sounds from Mars
https://spacenews.com/chinas-zhurong-rover-returns-landing-footage-and-sounds-from-mars/
- 我们的天空.【讯息·国际航天】未预告发射！俄昨天凌晨发射一颗高级侦测卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/384116484
- 航天爱好者网.【2021.06.26 发射回放】俄罗斯于普列谢茨克航天发射场使用Soyuz-2.1b运载火箭成功将Pion-NKS №1(Kosmos-2550)电子侦察卫星送入太阳同步轨道
http://www.spaceflightfans.cn/94870.html
- 航天爱好者网.【7月够呛，10月有望】“星际飞船”入轨首飞瞄准7月，尚缺监管（FAA）批文
http://www.spaceflightfans.cn/94973.html
- spacenews.SpaceX aiming for July for Starship orbital launch despite regulatory reviews
https://spacenews.com/spacex-aiming-for-july-for-starship-orbital-launch-despite-regulatory-reviews/
- 航天爱好者网.【2021.06.30 发射回放】俄罗斯于拜科努尔航天发射场使用Soyuz 2.1b运载火箭成功将MS-17进步号货运飞船送入低地球轨道
http://www.spaceflightfans.cn/95192.html
- 腾讯网.MS-17货运飞船发射，两天后与国际空间站交会对接
https://new.qq.com/omn/20210630/20210630A0D0RD00.html
- 航天爱好者网.【维珍空射仿佛盘活了这个概念】“运载器一号”发射7颗立方星
http://www.spaceflightfans.cn/95220.html
- spacenews.Virgin Orbit launches cubesats on second operational mission
https://spacenews.com/virgin-orbit-launches-cubesats-on-second-operational-mission/
- 航天爱好者网.【2021.07.01 发射回放】美国SpaceX公司于卡角使用Falcon-9运载火箭成功将Transpoter-2小卫星组合发射任务送入太阳同步轨道
http://www.spaceflightfans.cn/95212.html
- 航天爱好者网.“猎鹰”9第二次专享拼单发射，只捎带3颗“星链”
http://www.spaceflightfans.cn/95215.html
素材来源(续)：
- spacenews.SpaceX launches second dedicated rideshare mission
https://spacenews.com/spacex-launches-second-dedicated-rideshare-mission/
- spacenews.Space Development Agency celebrates launch of its first satellites
https://spacenews.com/space-development-agency-celebrates-launch-of-its-first-satellites/
- 航天爱好者网.【2021.07.01 发射回放】俄罗斯于东方航天发射场使用Soyuz 2.1b运载火箭成功将第八批次OneWeb组网卫星送入低地球轨道
http://www.spaceflightfans.cn/95253.html
- 航天爱好者网.【杠上了，杠上了，两家杠上了】又发36颗，一网达到阶段性建设目标
http://www.spaceflightfans.cn/95256.html
- spacenews.OneWeb hits coverage goal with latest launch, sets sights on southern regions
https://spacenews.com/oneweb-hits-coverage-goal-with-latest-launch-sets-sights-on-southern-regions/
- 我们的太空.【快讯】俄罗斯·联盟2.1b/Fregat-M火箭 发射第8批36颗OneWeb组网卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/385889645
- 航天爱好者网.【设置离轨措施即可加分】航天器可持续性评级制度将在明年启用
http://www.spaceflightfans.cn/94758.html
- spacenews.China’s super heavy rocket to construct space-based solar power station
https://spacenews.com/chinas-super-heavy-rocket-to-construct-space-based-solar-power-station/
- 航天爱好者网.【法新社】马斯克要投多达300亿美元搞“星链”
http://www.spaceflightfans.cn/95259.html
- 我们的太空.【讯息·国际航天】Virgin维珍银河获得FAA太空飞行执照
https://zhuanlan.zhihu.com/p/384114019
- spacenews.Virgin Galactic cleared to fly customers on SpaceShipTwo
https://spacenews.com/virgin-galactic-cleared-to-fly-customers-on-spaceshiptwo/
- spacenews.Report backs NASA proposal to change astronaut radiation exposure limits
https://spacenews.com/report-backs-nasa-proposal-to-change-astronaut-radiation-exposure-limits/
- 我们的太空.【技术·国际航天】美·NASA上调航天员辐射暴露限值基准，获得美国家科学院批准
https://zhuanlan.zhihu.com/p/384115350
- spacenews.NASA taking “careful and deliberate” approach to repairing Hubble computer
https://spacenews.com/nasa-taking-careful-and-deliberate-approach-to-repairing-hubble-computer/
- spacenews.China outlines space plans to 2025
https://spacenews.com/china-outlines-space-plans-to-2025/
发射信息面板数据详见cv12002821