这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间7月17日至7月23日航天界的最新消息
北京时间7月19日8时19分
我国长征二号丙遥四十九运载火箭在西昌卫星发射中心点火升空
成功将遥感三十号10组卫星
送入近地点592km 远地点602km 倾角35°的近地轨道
本次发射是遥感三十号系列卫星的阶段性收官之战
发射任务取得圆满成功
执行本次发射任务的长二丙火箭
是由航天科技集团一院抓总研制的常温液体运载火箭
全箭总长约43米
起飞质量约242吨
500千米太阳同步轨道最大运载能力为2吨
本次任务中
长二丙火箭试验队在前期整流罩伞控技术系统搭载成果的基础上
对整流罩结构进行进一步强化
并首次采取高空开伞方案和改进的电气系统
持续推进整流罩残骸落区控制技术研究
遥感三十号10组卫星由中科院微小卫星创新研究院抓总研制
采用多星组网模式
开展电磁环境探测及相关技术验证
在自2017年起的4年时间里
长二丙火箭将全部10组遥感三十号卫星送入预定轨道
发射成功率100%
此外 本次任务还搭载发射了1颗天启星座15号微纳星
用于物联网数据采集
这也是长征系列运载火箭的第380次飞行
UTC时间7月20日12时12分
新谢泼德号从位于西德克萨斯州的一号发射场点火升空
随后被称为RSS第一步的乘员舱与助推火箭分离
成功越过100公里卡门线
即太空与大气层的边界线
达到了107公里的最高高度 进入太空
在失重环境下停留了约3分钟后
乘员舱在降落伞下下降
在升空10分10秒后顺利完成软着陆
助推火箭在升空近7分半钟后进行了动力着陆
这次发射也是新谢泼德火箭的第16次飞行
本次乘员中有57岁亚马逊创始人杰夫·贝索斯与其弟弟马克·贝索斯
82岁的芬克(美国水星13号计划 乘员)成为飞往太空的最年长者
而18岁的戴曼成为最年轻进入太空者
UTC时间2021年7月21日14时58分25秒
一枚质子-M火箭从拜科努尔航天发射场点火升空
将Наука即科学号试验舱
送入近地点190.0千米 远地点350.1千米 倾角51.6度的近地轨道
Наука 俄语是科学 的意思
是国际空间站建设以来俄罗斯第一个正式的专业(专用)实验舱
该模块长13米
不包括气闸舱和对接适配器
发射时重量超过23,000公斤
包括机组人员(乘员)住宿 空间站的姿态控制系统
研究设施和货物
附在空间站外部的是欧洲航天局的11米长欧洲机械臂
旨在为空间站的俄罗斯部分提供服务
俄罗斯航天局最初提议在2007年发射该模块
但大量的技术问题使发射一再推迟
目前 科学号对接使用的天线存在的问题已被修复
天线已打开
推进系统问题尚待恢复
但已利用备份引擎执行了第一次变轨
码头号将于周六被进步MS-16拖离国际空间站
为科学号腾出空间
7月19日
超重助推器BN3的3台猛禽发动机在SpaceX发射台上完成了一次短暂的静态点火
BN3是该公司星舰计划推出的一系列原型中的最新一枚试验箭
Super heavy作为可复用级
用来把巨大的星舰飞船与上面级组合体送入轨道
它高70米
最终将在首次入轨飞行时在顶部装载高50米的星舰
鉴于星舰原型机SN15成功的10km起跳
马斯克表示
BN3只用于地面试验
而在BN系列助推火箭完成测试后
接下来的BN4则会在8月送星舰原型机入轨
那次入轨试飞将在星营起飞
星舰目标落区是夏威夷考艾岛附近
而超重助推火箭则会在墨西哥湾溅落
SpaceX星舰计划旨在研制一款完全可重复使用的运载系统
用于飞往月球 火星和更远处
6月 NASA的朱诺号 探测器对太阳系最大的卫星
木星的卫星木卫三Ganymede(盖尼米德)进行了近距离飞越
进行了一些壮观的天体观光
随后它又飞掠了这颗气态巨行星本身
近日朱诺号收到了来自木星巨大磁场发出的无线电信号
通过监测木卫一发出的强烈电子流
天文学家已经发现了触发强大无线电发射的原因
木卫一火山每秒向木星附近的空间释放一吨的气体和颗粒物质
其中一些物质成为带电的离子和电子
迅速被木星的磁场捕获
这些来自卫星的电子沿着磁场加速向木星的两极移动
便产生了10分米无线电波
7月20日NASA消息
火星上的毅力号火星车已开始正式勘测
其 2 米的机械臂正在测试它携带的探测器
捕获第一个科学数据
除了使用X射线岩石化学行星仪器PIXL(Planetary Instrument for X-ray Lithochemistry)
和紫外线分析岩石外
这个探测活动还将放大岩石表面微小部分的特写
这些特写可能会显示过去微生物活动的证据
毅力号在火星上任务的一个关键目标是寻找生命迹象
同时 毅力号将描绘这颗行星的地质和过去的气候特征
为人类探索这颗红色星球铺平道路
并成为第一个收集和保存火星岩石和风化层(破碎的岩石和尘埃)的里程碑式探测器
美国空军研究实验室7月19日宣布
演示(验证)和科学实验任务(DSX)航天器已经完成了一项为期两年的实验
该任务将有助于更好地了解辐射对中地球轨道上的空间硬件(设备)的影响
7月19日 火箭实验室表示
找到了导致5月15日的电子号发射失败原因
二级发动机点火系统中点火器的一个问题破坏了该级计算机的信号
导致推力矢量控制系统偏离了额定参数
发动机计算机随后关闭了卢瑟福发动机
工程师们已经改变点火器的设计和制造方式
该火箭已准备好月底飞行
马斯腾空间选择空中客车公司来为其XL-l月球南极着陆器开发太阳能板
这些太阳能板将于明年交付
而XL-l将于2023发射
Boeing和NASA即将对OFT-2任务进行最后的飞行前审查
计划北京时间7日31日发射
ESA与Avio达成协议
让Avio为Vega C运载火箭研制带有液氧甲烷膨胀循环发动机M10的上面级
从而衍生出Vega E运载火箭
相当于Vega C去掉三四级再加上一个液氧甲烷上面级
Vega C将于2022首射
Vega E将于2025首射
这里是ASPT 我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：great四向箔
视频制作：Falcon 9
短新闻视频制作：夜空云玲
配音：Charon_S丶
特效：死沙_
字幕：旋火_SwingFire
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ We Love DMT (July 12, 2020)
https://youtu.be/jETk_1uZ5Ng
素材来源：
- 航天爱好者网.世界首富贝索斯成功上太空！与小正太、老奶奶的太空之旅
http://www.spaceflightfans.cn/95783.html
- spacenews.Blue Origin launches Bezos on first crewed New Shepard flight
https://spacenews.com/blue-origin-launches-bezos-on-first-crewed-new-shepard-flight/
- 航天爱好者网.Proton M • MLM Nauka （科学号）• 国际空间站新试验舱发射•地面吃灰20年，俄罗斯在服役22年的国际空间站的【首个】科学实验舱• 质子号火箭空间站舱段落幕任务 • 发射成功
http://www.spaceflightfans.cn/event/proton-m-rocket-launch-mlm-nauka?instance_id=4912
- 航天爱好者网.【详细图解】成功发射的科学号多功能实验舱任务全知道！
http://www.spaceflightfans.cn/95822.html
- spacenews.Russia launches Nauka module to International Space Station
https://spacenews.com/russia-launches-nauka-module-to-international-space-station/
- 航天爱好者网.100%成功！“金牌老将”长二丙发射遥感三十号卫星圆满收官
http://www.spaceflightfans.cn/95702.html
- 航天爱好者网.长征二号丙 • 遥感三十号10组卫星/创新五号10组，天启星座15号微纳星 • LongMarcg-2C Y49 • Yaogan-30-10/CX-5-10，Tianqi-15 • 发射成功
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-2c-rocket-launch-yaogan30-10-satellite?instance_id=4921
- 我们的太空.【快讯·航天】西昌，西昌， 我国成功发射遥感三十号10组卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/390936838
- 航天爱好者网.“星舰”一级“超重型助推器“BN3完成首次静态点火
http://www.spaceflightfans.cn/95802.html
- 我们的太空.【讯息·国际航天】“朱诺号”探测器对太阳系最大的卫星--木星的卫星木卫三的“银翼杀手”协奏曲
https://zhuanlan.zhihu.com/p/390796074
- 我们的太空.【技术·国际航天】美国宇航局的“朱诺号”接收到木星的无线电信号
https://zhuanlan.zhihu.com/p/390816557
- NASA.Signs of Life on Mars? NASA’s Perseverance Rover Begins the Hunt
https://www.nasa.gov/feature/jpl/signs-of-life-on-mars-nasa-s-perseverance-rover-begins-the-hunt
- 我们的太空.【技术·国际航天】火星上有生命迹象？美国宇航局的毅力号火星车开始正式进行勘测
https://zhuanlan.zhihu.com/p/391673366
素材来源(续)：
- spacenews.Air Force satellite completes two-year experiment to study the medium Earth orbit environment
https://spacenews.com/air-force-satellite-completes-two-year-experiment-to-study-the-medium-earth-orbit-environment/
- spacenews.Rocket Lab identifies cause of Electron failure
https://spacenews.com/rocket-lab-identifies-cause-of-electron-failure/
- Airbus Space. Sparkwing solar panels from Airbus to power lunar mission of Masten
https://www.airbus.com/newsroom/news/en/2021/07/sparkwing-solar-panels-from-airbus-to-power-lunar-mission-of-masten.html
视频素材：
- SicNews. Long March-2C launches Yaogan-30-10 and Tianqi-15
https://www.youtube.com/watch?v=w2ZQA-H3BG8
- Blue Origin. NS-16 Mission
https://www.youtube.com/embed/tMHhXzpwupU
- Roscosmos. MLM-U Mission
https://www.youtube.com/embed/t-V-hgTPZBs
- NASASpaceFlight. BN3 Test Fire
https://youtu.be/LF2f-lfHdG4
发射信息面板数据：
编号：2021-065
火箭制造方：中国
时间：2021-07-09 08:19:04.574(UTC+8) [18]
位置：西昌卫星发射中心3号工位[1]
任务代号：07-129[18]
发射提供方：航天科技
主载荷信息：中科院微小卫星创新研究院研制的
遥感三十号10组3颗(电磁环境探测卫星)
搭车载荷信息：国电高科的天启星座15号(窄带通信卫星)[19]
载具：长征二号丙遥49 [20]
轨道：592 x 602 km，34.99° LEO(近地轨道)[4]
结果：成功
备注：国内运载火箭首次采用高空开伞方案
验证整流罩落区控制技术
编号：2021-066
火箭制造方：俄罗斯
时间：2021-07-21 14:58:25(UTC)
位置：拜科努尔200/39号工位
发射提供方：俄罗斯航天集团
载荷运营方：俄罗斯航天集团[1]
载荷信息：科学号(Nauka，空间站)共23.2吨
载具：质子-M[21]
轨道：189 x 346 km，51.62° LEO(近地轨道)[4]
结果：成功
发射信息面板数据来源：
[1] Wikipedia. List of spaceflight launches in July–December 2021.
https://en.wikipedia.org/wiki/
List_of_spaceflight_launches_in_July%E2%80%93December_2021
[4] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits.
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[18] Asumoyz苏沫玖. #787：消息更新.
https://t.bilibili.com/549003524599766124
[19] 中国航天报. “金牌老将”长二丙发射遥感三十号卫星圆满收官.
https://mp.weixin.qq.com/s/mS3_lJ8hz9gZkYuzomNDtg
[20] 中国运载火箭技术研究院. 长二丙火箭发射遥感三十号卫星阶段性圆满收官.
https://mp.weixin.qq.com/s/uxexzAgyFs8rgMFFnkbRmw
[21] Wikipedia. Nauka (ISS module).
https://en.wikipedia.org/wiki/Nauka_(ISS_module)