这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间7月10日至7月16日航天界的最新消息
UTC时间7月11日15点04分[1][2][3]
在新墨西哥州美国航天港
搭载着包括其创始人理查德·布兰森在内的4名乘客
以及另外两名飞行员
维珍银河的太空船2号团结(SpaceShipTwo VSS Unity)号
被其载机白骑士2号(WhiteKnightTwo)带离地面
之后 在UTC时间16点25分
在大约13700米的高空
白骑士2号将团结号释放
随后团结号的固液混合发动机点火60秒
在发动机关机后
将飞船送至约85.9千米的最高点
在关机后的这段时间
乘员将体验到2分多钟的失重状态
此时他们可以解开安全带在舱内活动
但是飞船开始再入前
乘员需要回到座位上并系上安全带
在失重的这段时间
飞船的RCS会将其姿态翻转180度
使得船顶的窗户能够看到地面
与此同时
飞船的羽翼再入系统(feathered reentry system)启动
将翼面向上折起增加阻力
使得飞船在进入大气层较厚部分之前尽量减速
以减少空气阻力导致的过载
在下降到10多千米的低空后[4]
羽翼再入系统关闭
翼面折回原本的水平位置
减少飞船的阻力
使之能在无动力状态下滑翔返回机场
在UTC时间16点38分
飞船成功在美国航天港降落
随后维珍银河举行了盛大的庆祝活动
尽管国际航空联合会(FAI)认定100千米高度才是卡门线
但是根据美国政府相关机构的标准
只要超过80千米即被认为进入了太空
在这个标准下
太空船2号的这次飞行也可以认为是首次搭乘非公司员工的
私人乘客的商业太空飞行
因为在2019年2月22日
团结号VF-01任务就已搭乘维珍银河的员工贝丝·摩西
完成过一次最高点为89.9千米的飞行任务
据深蓝航天微信公众号7月13日消息[5]
近日 其在铜川商业航天基地顺利组织完成了
星云-M 液体回收1号试验箭的首次10s静态点火测试
本次测试重点考核了雷霆-5 电动泵变推力发动机
与星云-M 火箭其余各系统的工作协调性
全箭接受了真实力热环境的考核
完成首次10s静态点火测试后
深蓝航天将继续根据垂直回收试验目标开展长程静态变推力点火测试
并随后执行米级和百米级跳跃 垂直回收飞行试验
迈出中国液体火箭垂直回收试验的第一步
7月15日[6][7]
美国联邦航空管理局(FAA)警告SpaceX的轨道级发射塔
未获环境审查批准通过
可能有被拆除的风险
目前 FAA正在对SpaceX在德克萨斯州博卡奇卡村的设施进行全面的环境审查
这次的环境审查开始于去年
不同于2014年的环境评估
那时只评估了比星际飞船(Starship)小多了的猎鹰9号火箭对博卡奇卡环境的影响
中国探月与深空探测网7月16日消息[8][9]
7月12日 祝融号 火星车在南向巡视探测途中
路过降落伞与背罩组合体附近
利用导航地形相机对组合体进行成像
图中可见降落伞全貌和经气动烧蚀后的完整背罩结构
背罩上的姿控发动机导流孔清晰可辨
成像时火星车距离背罩约30米
距离着陆点约350米
在接近和驶离过程中
火星车前 后避障相机也拍摄到了降落伞与背罩
同时 国家航天局也发布了新的
在5月15日着陆过程中降落伞打开后的图像
以及6月2日环绕器拍摄的着陆区图像
图中可分辨出着陆平台 火星车 降落伞及背罩 防热大底的相对位置
截至7月15日
祝融号火星车已工作60个火星日
累计行驶450米
环绕器在轨运行357天
工况正常
7月16日[10]
由航天科技一院研制的亚轨道重复使用验证项目运载器
在酒泉卫星发射中心准时点火起飞
按照设定程序完成飞行后
平稳水平着陆于阿拉善右旗机场
首飞任务取得圆满成功
亚轨道重复使用运载器可作为升力式火箭动力重复使用航天运输系统的子级
该项目的圆满成功
为我国重复使用天地往返航天运输技术发展奠定了坚实基础
接下来是本周其他新闻概览
7月10日[11] 波音航天执行轨道试飞-2任务(OFT-2)的星际客机(Starliner)飞船
已和宇宙神五N22运载火箭二级完成组装
现正转运至垂直总装厂房进行进一步组装
目前定于7月30日发射[12]
并将与国际空间站进行对接
NASA在7月12日公布了一项关于商业近地轨道开发计划(CLD)的提案请求[13]
这将为商业空间站的初步研究提供资金
尽管国会方面对相关预算进行了削减
商业空间站将会进一步扩展NASA的近地轨道商业化战略
同时最终可能被NASA和其他商业客户所使用
提案需要在8月26日前提交给NASA
NASA副局长路透在7月13日的美国宇航协会的格伦纪念研讨会上宣布
选择三组公司来进行对热核推进的概念研究[14]
每笔合同价值500万美元
历时一年
热核推进系统会使用核反应堆加热液氢来产生推力
得到比一般化学发动机更高的比冲
同时 NASA也计划资助对10千瓦级别地表核裂变发电系统的类似研究
7月15日[15]
蓝色起源宣布了其新谢泼德首飞将搭载的神秘乘客的身份
是一名来自荷兰的18岁男性
奥利弗·戴曼(Oliver Daemen)
他是投资公司萨默塞特资本合伙人的创始人
乔斯·戴曼(Joes Daemen)的儿子(富二代)
乔斯曾参加了新谢泼德首飞的座位拍卖
但是出价并不够高
据推测是拿下首飞座位的神秘客户将座位让给了这位年轻人
所以目前还不确定这位拍下座位的神秘客户身份
如果一切顺利
他将创下最年轻的宇航员纪录
如果越过卡门线的太空游客也算是宇航员的话
7月15日[16]
NASA宣布詹姆斯·韦伯太空望远镜于近日完成了可部署的塔架组件测试
后端光学子系统(Aft Optics Subsystem)罩摘除
单元化托盘结构折叠
目前状态良好
准备在今年11月份使用阿丽亚娜5运载火箭发射
7月16日[17][18] 科学号(Nauka)实验舱再次完成与质子-M火箭的总装
准备运往发射工位
这次发射目前定于7月21日进行
并计划于7月29日与国际空间站对接[19]
据NASA 7月16日消息[20]
哈勃太空望远镜成功将载荷计算机硬件切换至备份组
目前正在恢复其他科学设备
以让哈勃恢复到正常的运行状态
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案，视频制作，配音：旋火_SwingFire
特效：死沙_
封面：Falcon 9
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ We Love DMT (July 12, 2020)
https://youtu.be/jETk_1uZ5Ng
素材来源：
[1] SpaceNews. Branson flies to edge of space on SpaceShipTwo.
https://spacenews.com/branson-flies-to-edge-of-space-on-spaceshiptwo/
[2] Virgin Galactic. Virgin Galactic's First Fully Crewed Spaceflight #Unity22.
https://youtu.be/ZPrB3WvnZpE
[3] VideoFromSpace. Watch Virgin Galactic's Unity 22 flight take-off from Spaceport America _ Raw video.
https://youtu.be/PQbZuDO4On8
[4] Virgin Galactic. WATCH LIVE: Virgin Galactic Unity 22 Spaceflight Livestream.
https://youtu.be/RTpWYWIfP7Y?t=3601
[5] 深蓝航天. 深蓝航天“回收复用”试验进展.
https://mp.weixin.qq.com/s/f080Ut5WVQ78XIm5fI14jA
[6] CNBC. FAA warns SpaceX that Starship launch tower in Texas is unapproved.
https://www.cnbc.com/2021/07/14/faa-warns-spacex-it-has-not-approved-new-texas-launch-site-tower.html
[7] NASASpaceflight. Eighth Launch Tower Section Rolls to Launch Site - SpaceX Boca Chica.
https://youtu.be/ JABVYpgIHuA
[8] 中国探月与深空探测网. “祝融号”近距离“看”降落伞与背罩.
http://www.clep.org.cn/n5982341/c6812291/content.html
[9] WLR2678. 祝融号截至7月4日的行进路径和沿途的影像.
https://weibo.com/6270293881/Ko1GKAc2O
[10] 中国航天科技集团. 我国亚轨道重复使用运载器飞行演示验证项目首飞取得圆满成功.
https://mp.weixin.qq.com/s/ncJePW1znFexqkSbZ-0YRg
[11] NASA. Atlas V Rocket Assembled.
https://blogs.nasa.gov/commercialcrew/2021/07/09/atlas-v-rocket-assembled-for-starliner-launch-to-international-space-station/
[12] Wikipedia. Boeing Orbital Flight Test 2.
https://en.wikipedia.org/wiki/Boeing_Orbital_Flight_Test_2
[13] SpaceNews. NASA seeks proposals for commercial space station development.
https://spacenews.com/nasa-seeks-proposals-for-commercial-space-station-development/
[14] SpaceNews. NASA issues contracts for nuclear thermal propulsion studies.
https://spacenews.com/nasa-issues-contracts-for-nuclear-thermal-propulsion-studies/
素材来源(续)：
[15] SpaceNews. Dutch teenager to fly on New Shepard.
https://spacenews.com/dutch-teenager-to-fly-on-new-shepard
[16] NASA. James Webb Space Telescope Testing Progress Continues.
https://www.nasa.gov/feature/goddard/2021/james-webb-space-telescope-testing-progress-continues
[17] РОСКОСМОС. #Наука.
https://twitter.com/roscosmos/status/1416021092980953095
[18] РОСКОСМОС. #Nauka.
https://twitter.com/roscosmos/status/1416022757666660353
[19] Wikipedia. Nauka (ISS module).
https://en.wikipedia.org/wiki/Nauka_(ISS_module)
[20] NASA. Operations Underway to Restore Payload Computer on NASA's Hubble Space Telescope.
https://www.nasa.gov/feature/goddard/2021/operations-underway-to-restore-payload-computer-on-nasas-hubble-space-telescope