这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间7月24日至7月30日航天界的最新消息
NASA于7月24日宣布授予SpaceX一份发射合同
将用于2024年10月使用Falcon Heavy发射欧罗巴快帆（EuropaClipper）
该合同价值1.78亿美元
NASA在其2021财年预算请求中称
商业发射所需的经费可以比SLS节省超过15亿美元
不过 如果选择SLS发射将允许航天器直接飞往木星
在发射后不到三年即可到达
相比于重型猎鹰
SLS可以在更晚的时间发射欧罗巴快船
延长了欧罗巴快船和SLS的检查和准备时间
7月24日 机智号完成了第十次飞行
飞行高度继续破纪录
达到了12m
第10次飞行也是最复杂的一次飞行
在机智号(Ingenuity)的第九次飞行中
它飞过隆起山脊
地质断裂系统的岩石露头并拍摄了露头的高清图像
此次飞行探测的隆起山脊 区域被毅力号团队认为该区域有研究价值
并且让毅力号前往进行探测
用于Artemis-1的猎户座飞船已经安装了逃逸塔
在同一天 月球极地氢气绘图卫星(Lunar Polar Hydrogen Mapper)
也已安装至猎户座飞船适配器
据北京航天动力研究所7月28日消息
近日 重型运载火箭220吨级补燃循环氢氧发动机完成首台工程样机生产
220吨级补燃循环氢氧发动机是我国重型运载火箭的芯二级发动机
发动机技术指标达到国际先进水平
在7月30日 首都航天机械有限公司重型运载火箭研制团队
在武汉完成了国内首件直径9.5米箱底圆环的组合焊接
北京时间7月29日12时01分
我国在酒泉卫星发射中心9401工位使用长征二号丁运载火箭
成功将天绘一号04星发射升空
卫星顺利进入预定的太阳同步轨道
发射任务获得圆满成功
天绘一号卫星04星由中国航天科技集团公司
五院所属航天东方红卫星有限公司研制
主要用于开展科学试验研究等任务
本发长征二号丁运载火箭在酒泉首次采用新一体化地面测发系统
该系统具有小型化 自动化等特点
简化了地面测发系统的配置
提高了工作效率
此次任务是长征系列运载火箭的第381次飞行
UTC时间7月29日6时整
火箭实验室使用归零后的电子火箭
将美国空军空间试验计划(STP)
下代号为STP-27RM的一颗称为独石柱 (Monolith)的
太空天气技术验证卫星
送入近地点597km 远地点611km 倾角37.02°的预定轨道
这是电子号火箭的第21次飞行
也是其第8次开展载有美国军方或情报部门有效载荷的发射
值得注意的是
火箭实验室这次没有回收电子火箭第一级
本次发射原定在美国弗吉尼亚州沃洛普斯岛的中大西洋地区航天港(MARS)的LC-2
但是在发射前夕 火箭实验室又宣布此次发射改回到新西兰LC-1
主要原因是因为NASA对从LC-2的发射论证评估没有结束
UTC时间7月26日10点56分
进步MS-16带着码头号 完成与国际空间站的分离
正式踏上了回家之路
14时01分22秒
MS-16的发动机启动
将码头号带离轨道 再入大气
而科学号在修复天线问题和动力系统问题后
经过了多次变轨和轨道修正
终于到达国际空间站
期间国际空间站上的俄罗斯宇航员Oleg测试了手动对接系统
避免自动对接系统出现故障时
科学号无法对接的情况
终于在7月29日13时29分
科学号对接到星辰号服务舱对地端对接口
但在科学号在对接ISS不久后
发动机意外启动
致使国际空间站最快以0.5°/s的速度进行旋转
最后ISS脱离原俯仰位置约45°
问题出在了自动对接上
系统在对接后以为还没有完成对接
所以启动发动机
导致故障发生
最终通过进步MS-17货运飞船进行轨道机动
从而恢复国际空间站的正常姿态
这里是ASPT
我们下期周报再见
素材来源：
- 航天爱好者网.世界首富贝索斯成功上太空！与小正太、老奶奶的太空之旅
http://www.spaceflightfans.cn/95783.html
- spacenews.Blue Origin launches Bezos on first crewed New Shepard flight
https://spacenews.com/blue-origin-launches-bezos-on-first-crewed-new-shepard-flight/
- 航天爱好者网.Proton M • MLM Nauka （科学号）• 国际空间站新试验舱发射•地面吃灰20年，俄罗斯在服役22年的国际空间站的【首个】科学实验舱• 质子号火箭空间站舱段落幕任务 • 发射成功
http://www.spaceflightfans.cn/event/proton-m-rocket-launch-mlm-nauka?instance_id=4912
- 航天爱好者网.【详细图解】成功发射的科学号多功能实验舱任务全知道！
http://www.spaceflightfans.cn/95822.html
- spacenews.Russia launches Nauka module to International Space Station
https://spacenews.com/russia-launches-nauka-module-to-international-space-station/
- 航天爱好者网.100%成功！“金牌老将”长二丙发射遥感三十号卫星圆满收官
http://www.spaceflightfans.cn/95702.html
- 航天爱好者网.长征二号丙 • 遥感三十号10组卫星/创新五号10组，天启星座15号微纳星 • LongMarcg-2C Y49 • Yaogan-30-10/CX-5-10，Tianqi-15 • 发射成功
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-2c-rocket-launch-yaogan30-10-satellite?instance_id=4921
- 我们的太空.【快讯·航天】西昌，西昌， 我国成功发射遥感三十号10组卫星
https://zhuanlan.zhihu.com/p/390936838
- 航天爱好者网.“星舰”一级“超重型助推器“BN3完成首次静态点火
http://www.spaceflightfans.cn/95802.html
- 我们的太空.【讯息·国际航天】“朱诺号”探测器对太阳系最大的卫星--木星的卫星木卫三的“银翼杀手”协奏曲
https://zhuanlan.zhihu.com/p/390796074
- 我们的太空.【技术·国际航天】美国宇航局的“朱诺号”接收到木星的无线电信号
https://zhuanlan.zhihu.com/p/390816557
- NASA.Signs of Life on Mars? NASA’s Perseverance Rover Begins the Hunt
https://www.nasa.gov/feature/jpl/signs-of-life-on-mars-nasa-s-perseverance-rover-begins-the-hunt
- 我们的太空.【技术·国际航天】火星上有生命迹象？美国宇航局的毅力号火星车开始正式进行勘测
https://zhuanlan.zhihu.com/p/391673366
素材来源(续)：
- spacenews.Air Force satellite completes two-year experiment to study the medium Earth orbit environment
https://spacenews.com/air-force-satellite-completes-two-year-experiment-to-study-the-medium-earth-orbit-environment/
- spacenews.Rocket Lab identifies cause of Electron failure
https://spacenews.com/rocket-lab-identifies-cause-of-electron-failure/
- Airbus Space. Sparkwing solar panels from Airbus to power lunar mission of Masten
https://www.airbus.com/newsroom/news/en/2021/07/sparkwing-solar-panels-from-airbus-to-power-lunar-mission-of-masten.html
视频素材来源：
- SicNews. Long March-2C launches Yaogan-30-10 and Tianqi-15
https://www.youtube.com/watch?v=w2ZQA-H3BG8
- Blue Origin. NS-16 Mission
https://www.youtube.com/embed/tMHhXzpwupU
- Roscosmos. MLM-U Mission
https://www.youtube.com/embed/t-V-hgTPZBs
- NASASpaceFlight. BN3 Test Fire
https://youtu.be/LF2f-lfHdG4