这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间8月21日至8月27日航天界的消息
俄罗斯航天集团决定
将月球-25任务从2021年10月推迟到2022年5月
这是该探测器的第二次推迟[1]
据业内人士透露
发射推迟是由于任务其他服务系统不可用
月球-25着陆器将验证用于后续探测任务的月面软着陆技术[2]
并承担月球科学探测任务
对月表风化层和局部外逸层进行探测
UTC时间8月21日22时13分40秒[3]
俄罗斯在拜科努尔31/6号工位
使用联盟2.1b/军舰鸟-M上面级
将5.518吨的第9批34颗OneWeb卫星
送入近地点444km
远地点466km
倾角87.40°的近地轨道
发射取得成功
2021年8月23日
距我国首次火星探测任务
天问一号探测器成功发射已满1年零1个月
距探测器成功着陆火星已满100天
“祝融号”火星车行驶里程已突破1000米[4]
北京时间8月24日19时15分[5]
我国在酒泉卫星发射中心9401工位
使用长征二号丙遥51/远征一号S上面级
成功将三颗通信技术试验卫星送入近地点1082km
远地点1106km
倾角86.41°的近地轨道
本次送入轨道的三颗卫星中两颗名为融合通信试验卫星01/02星
本次发射的长征二号丙首次使用4.2m直径整流罩[6]
首次使用1.35米直径中心承力筒
而在4.5小时后[7]
北京时间23时41分
我国在西昌卫星发射中心三号工位
使用长征三号乙改二遥78运载火箭
成功将通信技术试验卫星7号
送入近地点181km
远地点35816km
倾角28.49°的地球同步转移轨道
两次发射分别是长征系列运载火箭第385次与386次发射
UTC时间8月26日14时45分[8][9]
蓝色起源成功完成了新谢泼德的第 17 次发射任务
本次任务是第二次在助推器外部安装了下降和着陆传感器（DDL）
旨在测试未来登月任务会使用的高精度着陆技术
其他载荷包括了一个将垃圾样本处理成有用气体的系统
“支持亚轨道科学的生物成像”实验进一步测试了生物数据收集的标准
以及一件艺术品
在任务中 载人舱最高点达到了104.8km
任务持续10分15秒(太空舱着陆时间)
最终助推器(和太空舱)成功着陆
本周 毅力号火星车机械臂上的一个工具[10]
将研磨一块绰号为“罗切特”的岩石表面
让科学家们能够看到其内部
并确定是否需要进行取芯操作
样品比铅笔略粗
将被密封在火星车上剩余的 42 个钛管中的一个
如果最终决定从这块岩石中获取岩芯
那么采样过程将在下周开始
詹姆斯韦伯望远镜的工程团队已经在诺斯罗普格鲁曼的厂房中[11][12]
完成了其望远镜的长期综合测试
正运往法属圭亚那的发射场
一旦韦伯望远镜运抵发射场
发射处理团队将检查韦伯望远镜的状况
如果其未在运输过程中损坏
就会对其进行肼和四氧化二氮的加注
随后工程团队会将望远镜与阿丽亚娜5运载火箭进行适配
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
视频制作：旋火_SwingFire
配音：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕：旋火_SwingFire
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
素材来源
[1] Room. Russia's Luna-25 mission postponed over 'problems during testing'
https://room.eu.com/news/russias-luna-25-mission-postponed-over-problems-during-testing
[2] Роскосмос ТВ. Пуск ракеты-носителя «Союз-2.1б» со спутниками OneWeb с космодрома Байконур
https://youtu.be/ aSPUoOnHTeA
[3] Роскосмос ТВ. Пуск ракеты-носителя «Союз-2.1б» со спутниками OneWeb с космодрома Байконур
https://youtu.be/LQcFhzx_P98
[4] CNSA文化. CNSA文化在b站的动态
https://t.bilibili.com/562083022868160466
[5] SciNews. Long March-2C launches three satellites
https://youtu.be/n3ICvRO5Qx4
[6] 中国运载火箭技术研究院. 新构型！长二丙火箭“一箭三星”成功发射
https://mp.weixin.qq.com/s/TPNoC6MWTDpT9RIFhpErRQ
[7] SciNews. Long March-3B launches TJSW-7. https://youtu.be/MXdOaZeF1yc
[8] Blue Origin. New Shepard Mission NS-17 Launch Updates
https://www.blueorigin.com/news/new-shepard-mission-ns-17-launch-updates
[9] Blue Origin. Replay - New Shepard Mission NS-17 Webcast
https://youtu.be/ZUZZ0EDzII0
[10] NASA. NASA’s Perseverance Plans Next Sample Attempt
https://www.nasa.gov/feature/jpl/nasa-s-perseverance-plans-next-sample-attempt/
[11] NASA. NASA’s James Webb Space Telescope Has Completed Testing
https://www.nasa.gov/feature/goddard/2021/nasa-s-james-webb-space-telescope-has-completed-testing
[12] James Webb Space Telescope (JWST). Social Media Short - NASA’s James Webb Space Telescope Completes Testing
https://youtu.be/oaO08UZI5ew