这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间8月7日至 8月13日航天界的消息
TESS = Transiting Exoplanet Survey Satellite，凌日系外行星巡天卫星
截至目前 苔丝各系统状态良好
并正在为第二次扩展任务做准备
该扩展任务将于2022年10月开始并持续三年
若扩展任务顺利完成时
苔丝能继续运行
可能会在2026-2029年间发射第二颗苔丝(TESS-L5)
并将其送到日地拉格朗日点L5上
从而获得更多具有价值的不同方位的资料
由于新冠疫情 资金短缺等问题
阿尔忒弥斯计划使用的舱外服
需要到2025年及以后才能做好首次使用的准备
也就代表着2024年美国无法进行载人登月
同样在延期的影响下
其开发成本也将突破10亿美元大关
据火箭实验室官方消息
其将在8月下旬到9月下旬这大约一个月内
为黑天(BlackSky)提供3次电子火箭的发射服务
这是该公司首次尝试如此高密度的背靠背 发射
日本的IHI计划向商业客户销售
经改装的伊普西隆运载火箭(Epsilon S)
其价格预计可以达到SpaceX拼车(Rideshare)计划的发射价格
甚至更低
新的伊普西隆S将基于H3运载火箭的助推器进行改造
从而提高助推器产量
降低成本并提高其通用化程度
据诺斯罗普·格鲁曼高官透露
如果时机成熟
他们将继续参加2023年开始的新一轮美国国家安全发射计划(NSSL)
并可能继续基于OmegA进行进一步的设计建造
UTC时间8月10日22:01
搭载着天鹅座NG-16飞船的增强型安塔瑞斯运载火箭
在瓦勒普斯岛起飞
随后进入了近地点180千米 远地点358千米 倾角51.66°的近地轨道
发射取得成功
在8月12日 飞船与国际空间站成功进行对接
此次天鹅座飞船共载有超过3.7吨的补给物资和设备
其中还包括一个美国太空军的红外导弹预警试验载荷
UTC时间8月12日00:14
搭载着印度地球同步轨道光学遥感卫星EOS-03的GSLV Mk.2 F10运载火箭
从印度萨迪什·达万航天中心二号工位成功起飞
飞行过程中 由于三级发动机并没有成功点火
导致卫星无法进入预定的地球同步转移轨道
发射任务失败
本次发射是印度2021年的第二次轨道级航天发射
据NASA消息 柔性太阳能板(Roll Out Solar Array)已经安装到小行星重定向测试飞行器上
计划今年11月使用猎鹰9号运载火箭在范登堡空军基地发射
并在2022年10月撞击小行星迪迪摩斯(Didymos)
小行星重定向测试飞行器简称DART
是NASA小行星防御计划下的测试产物
旨在寻求避免小行星撞击地球的防御手段
直觉机器(Intuitive Machines)公司选择SpaceX在2024年使用猎鹰9号发射其第三个新星(Nova)-C登月器
这是其与SpaceX签订的第三个合同
截至目前 所有的新星-C登月器都是由SpaceX的猎鹰九号负责发射
这里是ASPT 我们下期周报再见
素材来源
- SpaceNews. TESS considering companion smallsat mission
https://spacenews.com/tess-considering-companion-smallsat-mission
- NASA Goddard TESS Completes its Primary Mission
https://m.youtube.com/watch?v=uOxuTLPAlzI
- NBC News. NASA's New Spacesuits Designed To Outperform Those Used In Apollo Program | Mach | NBC News
https://www.youtube.com/watch?v=7WMDDOzyhg0
- SpaceNews. Rocket Lab to launch three sets of BlackSky satellites
https://spacenews.com/rocket-lab-to-launch-three-sets-of-blacksky-satellites
- Rocket Lab/OneMicorsoft. Rocket Lab It's a Little Chile Up Here Mission
https://www.bilibili.com/video/BV1Xq4y1H7t2
- SpaceNews. IHI Aerospace to offer Epsilon rocket commercially
https://spacenews.com/ihi-aerospace-to-offer-epsilon-rocket-commercially
- SpaceNews. Northrop Grumman has not ruled out another try at national security space launch
https://spacenews.com/northrop-grumman-has-not-ruled-out-another-try-at-national-security-space-launch
- Northrop Grumman. OmegA Rocket: Counting Down to 2021 Launch
https://youtu.be/UJrpCRVRbmY
-FA民工. 【JAXA 日本航天】EPSILON 艾普斯龙 3号机 固态火箭 发射CG
https://www.bilibili.com/video/BV1nE411c7oR
- SpaceNews. DoD experiment flying to International Space Station to collect data for missile-tracking sensors
https://spacenews.com/dod-experiment-flying-to-international-space-station-to-collect-data-for-missile-tracking-sensors
-SpaceNews. Antares launches NG-16 Cygnus space station cargo spacecraft
https://spacenews.com/antares-launches-ng-16-cygnus-space-station-cargo-spacecraft
- Northrop Grumman/OneMicorsoft. Northrop CRS NG-16 Mission
https://www.bilibili.com/video/BV17q4y1n7om
- SpaceNews. Indian GSLV launch fails
https://spacenews.com/indian-gslv-launch-fails
- ISRO/OneMicorsoft. ISRO EOS-03 Mission
https://www.bilibili.com/video/BV1aq4y1S72J
- JHU Applied Physics Laboratory. DART, NASA's First Planetary Defense Test Mission
https://www.youtube.com/watch?v=hbL07cZUEMU
- Wikipedia. Double Asteroid Redirection Test
https://en.wikipedia.org/wiki/Double_Asteroid_Redirection_Test
- SpaceNews. Intuitive Machines selects SpaceX for launch of third lunar lander mission
https://spacenews.com/intuitive-machines-selects-spacex-for-launch-of-third-lunar-lander-mission
- Lunaprise. Intuitive Machines Lunar Lander
https://www.youtube.com/watch?v=koO4EYYegi0