这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间8月14日至8月20日航天界的消息
执行天舟三号飞行任务的长征七号遥四运载火箭
已完成出厂前所有研制工作
于北京时间2021年8月16日安全运抵文昌航天发射场
长征七号遥四运载火箭将与先期已运抵的天舟三号货运飞船一起
按计划开展发射场区总装和测试工作
本次任务将是长征七号运载火箭今年第二次执行发射任务
UTC时间8月17日1时47分06秒
织女星VV19运载火箭在圭亚那航天中心库鲁ELA-1点火升空
成功将主载荷空客国防航天的地球观测卫星
新昴星团4号星(Pléiades-Neo 4)
送入了高度约600千米
倾角97.90° 的太阳同步轨道
在主载荷分离后
上面级AVUM进行两次点火
进入高度较低的500多千米太阳同步轨道
将四颗立方星释放
完成本次发射任务
总耗时约105分钟
根据中国国家航天局8月17日消息
祝融号 火星车在火星表面运行90个火星日
圆满完成既定巡视探测任务
当前 火星车状态良好
2021年9月中旬至10月下旬
火星 地球将运行至太阳的两侧
出现日凌现象
器地通信将中断
环绕器和火星车将转入安全模式
暂停探测工作约50天
据蓝色起源8月18日官网消息
新谢泼德下一次任务NS-17将不会搭载太空游客
舱内将搭载18个商业载荷（其中11个由NASA支持）
包括来自NASA的轨道合成气/生存品增量反应器 (OSCAR，奥斯卡)
奥斯卡旨在帮助将常见的太空废弃物转化为有用的资源
例如水和推进剂
北京时间8月19日6时32分
我国在太原卫星发射中心9号工位使用长征四号乙遥50运载火箭
成功将2颗天绘二号02组地球观测卫星
送入近地点503千米
远地点520千米
倾角97.45°的太阳同步轨道
本次发射是长征四号乙系列运载火箭第78次发射
长征系列运载火箭第384次发射
北京时间2021年8月20日8时38分
航天员聂海胜成功开启天和核心舱节点舱出舱舱门
他与航天员刘伯明身着中国自主研制的新一代飞天 舱外航天服
先后从天和核心舱节点舱成功出舱
之后进行了在机械臂上安装脚限位器和舱外工作台等工作
期间 在舱内的航天员汤洪波配合支持两名出舱航天员开展舱外操作
猎户座质量模拟器已经安装在SLS上
移动式发射台的脐带缆臂也已完成与SLS芯级的连接工作
检查工作完毕后
SLS将与移动式发射台一起前往LC-39B工位进行湿彩排
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
视频制作：Falcon 9
配音：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕：旋火_SwingFire
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
素材来源：
- 中国载人航天. 长征七号遥四运载火箭安全运抵文昌航天发射场
http://www.cmse.gov.cn/xwzx/yzjz/202108/t20210816_48573.html
- 中国载人航天. 神舟十二号航天员乘组将于近日择机执行第二次出舱活动
http://www.cmse.gov.cn/xwzx/yzjz/202108/t20210817_48581.html
- ESA. Vega launches Pléiades Neo and CubeSats
https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Transportation/Vega/Vega_launches_Pleiades_Neo_and_CubeSats
- 国家航天局. “祝融号”火星车完成既定探测任务
http://www.cnsa.gov.cn/n6758823/n6758838/c6812379/content.html
- Blue Origin. New Shepard Mission NS-17 Launch Updates
https://www.blueorigin.com/news/new-shepard-mission-ns-17-launch-updates
- 我们的太空. 【冒风雨，傲苍穹！我国成功发射天绘二号02组卫星】
https://zhuanlan.zhihu.com/p/401271612
- NASA GS. Twitter Message
https://twitter.com/NASAGroundSys/status/1428053292207181824
- Arianespace/OneMicrosoft. Arianespace VV19 Mission
https://www.bilibili.com/video/BV1oy4y1V7bQ
- 黑店ULA. 2021.8.19 长征四号乙遥五十运载火箭成功发射天绘二号02组卫星
https://www.bilibili.com/video/BV1Vq4y1D7M4
- 黑店ULA. 2021.8.20航天员出舱 | 聂海胜刘伯明成功出舱
https://www.bilibili.com/video/BV1fo4y1U7tq
- 我们的太空. [国防军事早报]长征七号遥四运载火箭运抵文昌航天发射场
https://www.bilibili.com/video/BV1QQ4y1y7Tq
- 新华社. 支线任务正式开启！“祝融号”火星车完成既定巡视探测任务
https://www.bilibili.com/video/BV1fA411w7GN
发射信息面板数据：
编号：2021-073
火箭制造方：欧洲
时间：2021-08-17 01:47:06(UTC)[2]
位置：圭亚那航天中心库鲁ELA-1
飞行编号：VV19
发射提供方：阿丽亚娜空间
主载荷信息：空客国防航天(Airbus DS)的
新昴星团4号星(Pléiades-Neo 4)(地球观测卫星)0.922吨[11]，
615 x 618 km，97.90° SSO(太阳同步轨道)[6]
拼车载荷信息：无形实验室(UnseenLabs)的BRO-4(射频监测卫星)，
欧空局(ESA)的太阳风暴(Sunstorm)(太空天气卫星)，
欧空局(ESA)的LED星(LEDSAT)(教育卫星)，
欧空局(ESA)的拉德立方星(RadCube)(太空天气卫星)，
共约0.016吨，527 x 563 km，97.56° SSO[2][6][11][12]
载具：织女星
结果：成功
编号：2021-074
火箭制造方：中国
时间：2021-08-19 6:32(UTC+8)
位置：太原卫星发射中心9号工位
发射提供方：航天科技
载荷信息：天绘二号02组卫星(地球观测卫星)2颗
载具：长征四号乙遥50[13]
轨道：503 x 520 km，97.45° SSO(太阳同步轨道)[6]
结果：成功
[2] Wikipedia. List of spaceflight launches in July–December 2021.
https://en.wikipedia.org/wiki/
List_of_spaceflight_launches_in_July%E2%80%93December_2021
[6] Zarya. 2021 - Satellite &
Spacecraft Launches and Detailed Orbits.
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[11] Arianespace. Vega Flight VV19.
https://www.arianespace.com/mission/vega-flight-vv19/
[12] NextSpaceflight. Vega | Pléiades-Néo 4, BRO-4 & Others.
https://nextspaceflight.com/launches/details/972
[13] 上海航天. 长四乙火箭发射天绘二号02组卫星圆满成功.
https://mp.weixin.qq.com/s/BRhcIdVGiaegIuFSHPkwUA