这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间7月31日至8月6日航天界的消息
UTC时间21点整 阿丽亚娜五运载火箭在圭亚那航天中心ELA-3起飞
将两颗总重为9.65吨的卫星
成功送入了近地点229千米 远地点35557千米 倾角2.62度的地球同步转移轨道
此次发射是阿丽亚娜五修复整流罩问题后的首次飞行
也是詹姆斯韦伯太空望远镜(任务前)两发测试箭中的第一枚
俄罗斯的码头号(Prichal)节点舱运抵拜科努尔航天发射场
将于今年11月24日发射
并与国际空间站的科学号的底端对接
从而代替旧码头号(Pirs)的作用
新码头号对接后
将为俄罗斯提供更富裕的对接接口和宇航员在轨操作空间
星际荣耀进行了双曲线二号可重复使用运载火箭
栅格舵子系统地面验证试验
试验过程覆盖了双曲线二号运载火箭飞行任务全流程
验证试验取得圆满成功
深蓝航天星云-M 1号试验火箭完成了首次垂直起飞和垂直降落(VTVL)自由飞行
即被称之为蚱蜢跳 的运载火箭垂直回收飞行试验
试验任务取得圆满成功
这是中国民营航天第一次圆满完成
由泵压式发动机作为主动力的液体火箭的垂直起降
据俄罗斯联邦航天局消息
如果未来进步MS-18和进步MS-19货运飞船发射顺利
那么进步MS-20飞船将使用两小时对接国际空间站的超快速对接轨道
比之前的快速对接轨道还要快一小时
在8月4日发射前几小时
星际客机飞船的发射被叫停
后经审查是因为姿态反应控制系统(ACS)的阀门出现了问题
导致无法进行发射
但在宇宙神五号的垂直整合设施中
星际客机飞船无法进行全部的姿态反应控制系统检查
如果问题依旧无法解决
就需要把飞船卸下
重新运回飞船处理厂房
如果在8月20日之前
星际客机飞船无法进行发射
那么根据国际空间站的对接口占用情况
以及宇宙神五所在的SLC-41发射场的任务安排
它就要被挤在龙2货运飞船(CRS-23)
联盟载人飞船(Soyuz MS-19)
露西号探测器(Lucy)
和载人龙飞船(Crew-3)四个任务之后
可能要延迟到11月进行发射
北京时间2021年8月3日15时39分30秒
双曲线一号遥五运载火箭在我国酒泉卫星发射中心点火升空
经遥测数据分析判读
其他系统工作均正常
但整流罩未能正常分离
发射失败
据天体物理学家乔纳森·麦克道维尔分析
双曲线一号遥五运载火箭的末级以及载荷
可能在印度洋和南极洲之间再入
北京时间2021年8月4日19时01分
我国在太原卫星发射中心用长征六号遥七运载火箭
成功将多媒体贝塔实验A/B卫星
送入约900千米高度
倾角88.99度的近地轨道
发射任务获得圆满成功
此次任务是长征系列运载火箭的第382次飞行
北京时间2021年8月6日0时30分04秒926毫秒
我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙遥76运载火箭
成功将中星2E卫星发射升空
卫星顺利进入近地点189千米 远地点35822千米 倾角27.15度的地球同步转移轨道
发射任务获得圆满成功
此次任务是长征系列运载火箭的第383次飞行
这一周以来
星际飞船项目的速度突然加快
首先 一级火箭BN4完成了29台猛禽发动机的安装
而二级星际飞船SN20也完成了6台发动机的安装
在主要结构件安装完毕后
SN20和BN4都被送往了发射台进行总装
但要注意的是
距离星际飞船的首次轨道级试飞仍需时日
由于FAA的环境报告审批需要大概明年初才能通过
而且BN4 SN20上都有尚未进行试车的猛禽发动机
同时这两级箭体都没有分别进行过整箭静态点火测试
加之地面设施不完善等等
所以现在的星际飞船完全不具备进行轨道级试飞的条件
这里是ASPT
我们下期周报再见