这里是ASPT-航天科普小组
本期视频将会向你呈现北京时间9月4日至9月10日航天界的消息
9月3日
星际荣耀完成了双曲线二号(SQX-2)可重复使用运载火箭着陆装置地面展开验证试验[1]
试验取得圆满成功
着陆装置在火箭上升段飞行过程中处于折叠锁定状态
在返回段临近地面时解锁
展开并再次锁定
地面展开验证试验可以验证着陆装置展开机构的运动协调性
以及「锁定-解锁-展开-锁定」过程的可靠性
UTC时间9月3日1时59分[2][3]
在范登堡空军基地SLC-2W
萤火虫航天的阿尔法运载火箭(Firefly Alpha)
搭载约8个载荷方的26个载荷首次点火升空
发射几秒钟后
一级四台发动机中的二号发动机关机
推重比降低
导致无法执行原计划在67秒超音速的飞行时序
直到2分20秒才超音速
之后不久
由于缺失了2号发动机的矢量控制
火箭跨音速产生的额外阻力导致火箭姿态失稳
管理发射场的美国太空军第30太空联队启动了飞行中止系统[4]
随后火箭解体
发射失败
在UTC时间2021年9月4日14时41分[5]
国际空间站航天员奥列格·诺维茨基(Oleg Novitskiy)
和彼得·杜布罗夫(Pytor Dubrov)完成了一次出舱活动(Russian EVA-49)
这次出舱活动是为了让科学号更好地结合到国际空间站上
类似的出舱活动还有另外10次[6]
本次出舱任务时长7小时54分
之后 在9月9日早上[7]
星辰号服务舱在电池自动充电过程中触发了烟雾探测器的警报
宇航员发现有烟雾和塑料燃烧气味
随后开启了空间站舱载空气净化设备
尽管如此
但这并没有影响到出舱活动的进行
两人在UTC时间14时51分进行了第二次出舱(Russian EVA-50)
耗时7小时25分[6]
北京时间2021年9月7日11时01分[8]
我国在太原卫星发射中心用长征四号丙运载火箭
成功将约3吨的高分五号02星
送入近地点680千米
远地点692千米
倾角98.28°的太阳同步轨道
高分五号02星使用航天八院成熟的SAST3000平台
搭载两台陆表成像仪与五台大气成分探测仪[9]
前者包括可见短波红外高光谱相机（AHSI）
和全谱段光谱成像仪（VIMI）
后者包括三台大气气溶胶探测仪
即大气气溶胶多角度偏振探测仪(DPC)
高精度偏振扫描仪(POSP)
和吸收性气溶胶探测仪(AAS)
可用于PM2.5和雾霾监测
另外两台大气成分探测仪为
大气痕量气体差分吸收光谱仪(EMI)
和大气主要温室气体监测仪(GMI)
在卫星成功入轨后
EMI和GMI这组载荷
会成为我国唯一可用的高光谱污染气体和温室气体监测载荷
EMI具备0.5纳米的紫外高光谱探测手段
可单日覆盖全球污染气体监测
服务于我国“大气污染防治”及“臭氧和PM2.5协同探测”等国家战略
GMI可实现1~4ppm的二氧化碳探测和20ppb的甲烷探测
让碳排放无所遁形
为我国“碳达峰与碳中和”战略提供技术支撑
本次任务也是长征系列运载火箭的第387次飞行
执行阿尔忒弥斯1任务的猎户座飞船逃逸塔的四块整流板全部安装完毕[10]
检查后将与猎户座飞船适配器进行组装
北京时间9月9日19时50分[11]
我国在西昌卫星发射中心2号工位
使用长征三号乙遥86运载火箭
成功将中星9B宽带通信卫星
送入了近地点206千米
远地点35792千米
倾角24.56°的地球同步转移轨道
中星9B设计寿命15年[12][13]
将替代在2017年6月19日发射
目前已离轨(前往墓地轨道)的中星9A
中星9B基于东方红四号增强型卫星平台(DFH-4E)
星上重点设计了25个Ku BSS频段转发器
主要提供Ku BSS频段广播电视直播服务
覆盖中国领土及领水
此次任务是长征系列运载火箭的第388次飞行
UTC时间9月9日19时59分[14]
俄罗斯在普列谢茨克43/4号工位
使用联盟2.1v/伏尔加上面级
将0.25吨的Razbeg(разбе́г)一号光学侦察卫星
送入近地点295千米
远地点307千米
倾角96.37°的太阳同步轨道
发射任务取得成功
据冈特航天网消息(Gunter’s Space Page)[15]
该型卫星的前身EMKA
具有和美国商用地球观测卫星天星1号(SkySat 1)类似的成像能力
后者的全色分辨率可达0.9米
这里是ASPT
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
视频制作：旋火_SwingFire
配音：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕：旋火_SwingFire
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
素材来源
[1] 星际荣耀. 双曲线二号着陆装置完成地面展开验证试验.
https://mp.weixin.qq.com/s/Gi_D2J6UW-MONah79U_wSQ
[2] SpaceNews. Firefly Alpha failure blamed on premature engine shutdown.
https://spacenews.com/firefly-alpha-failure-blamed-on-premature-engine-shutdown/
[3] NASASpaceflight. Firefly Alpha Rocket Explodes In-Flight.
https://youtu.be/NisZvIs4SKk
[4] Vandenberg Space Force Base . FIREFLY ALPHA TERMINATED MID-FLIGHT.
https://www.vandenberg.spaceforce.mil/News/Article-Display/Article/2763829/firefly-alpha-terminated-mid-flight/
[5] NASA Video. Animation Depicts First Russian Spacewalk to Outfit the New Nauka Module.
https://youtu.be/hfacX6864b4
[6] NASASpaceflight. Novitskiy & Dubrov conduct Russian EVA-50.
https://www.nasaspaceflight.com/2021/09/russian-eva-50/
[7] NASASpaceflight. Spacewalk from ISS will not be postponed yet due to smoke.
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=54471.msg2287643#msg2287643
[8] SciNews. Long March-4C launches Gaofen-5 02.
https://youtu.be/aTxO4_HtX9g
[9] 上海航天. 十全十美，长征四号丙成功发射高光谱观测卫星.
https://mp.weixin.qq.com/s/baisz2_lGAeT8e-lPcmI_Q
[10] NASAKennedy. All four ogive fairings have been installed.
https://twitter.com/NASAKennedy/status/1435995612969897986
[11] SciNews. Long March-3B launches ChinaSat-9B (ZhongXing-9B).
https://youtu.be/qKE0581QDIo
[12] Wikipedia. 中星9A .
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E6%98%9F9A
[13] 中国卫通. 图解 | 中星9B和它的广电专用星朋友们.
https://mp.weixin.qq.com/s/p2D0GN91co9Rr2KPgSzXwQ
[14] Минобороны России. Пуск ракеты носителя «Союз 2» с космодрома Плесецк.
https://youtu.be/9DvKnSfKCEI
[15] Gunter's Space Page. EMKA (Zvesda ?).
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/emka.htm
发射面板数据
编号：2021-F07
火箭制造方：美国
时间：2021-09-03 01:59:00(UTC)
位置：范登堡太空军基地SLC-2W[1]
任务名：DREAM[2]
发射提供方：萤火虫航天
载荷信息：约8个载荷方的26个载荷
载具：萤火虫阿尔法[1]
轨道：约300km高度，137°倾角的LEO(近地轨道)[3]
结果：失败
备注：发射2分钟后，
疑似姿态失稳后导致飞行中止系统启动导致火箭解体，
发射失败[1][4]
编号：2021-079
火箭制造方：中国
时间：2021-09-07 11:01(UTC+8)
位置：太原卫星发射中心9号工位
发射提供方：航天科技
载荷信息：高分五号02星(地球观测卫星)约3吨
载具：长征四号丙遥40[5][6][7]
轨道：680 x 692 km，98.28° SSO(太阳同步轨道)[8]
结果：成功
备注：搭载两台陆表成像仪与五台大气成分探测仪，
主要用于防治大气污染[6]
编号：2021-080
火箭制造方：中国
时间：2021-09-09 19:50:04.942(UTC+8)
位置：西昌卫星发射中心2号工位
发射提供方：航天科技
载荷运营方：中国卫星通信
载荷信息：中星9B(宽带通信卫星)
载具：长征三号乙遥86[9]
轨道：206 x 35792 km，24.56° GTO(地球同步转移轨道)[8]
结果：成功
备注：中星9A的替代星
编号：2021-081
火箭制造方：俄罗斯
时间：2021-09-09 19:59(UTC)
位置：普列谢茨克43/4号工位
发射提供方：俄罗斯战略导弹部队
载荷运营方：俄罗斯国防部
载荷信息：Razbeg一号星(光学侦察卫星)，
质量约0.25吨
载具：联盟2.1v / 伏尔加上面级[1][10][11]
轨道：295 x 307 km，96.34° SSO(太阳同步轨道)[8]
结果：成功
发射面板数据来源
[1] Wikipedia. List of spaceflight launches in July–December 2021.
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_spaceflight_launches_in_July%E2%80%93December_2021
[2] NextSpaceflight. Firefly Alpha | DREAM (Demo Flight).
https://nextspaceflight.com/launches/details/1127
[3] Wikipedia. Firefly Alpha.
https://en.wikipedia.org/wiki/Firefly_Alpha#Launch_history
[4] Scott Manley. FTS explosion.
https://twitter.com/DJSnM/status/1433662885591273480
[5] PhilLeafSpace. 高分五号02星.
https://weibo.com/2645044133/Kx2PV9W10
[6] 上海航天. 十全十美，长征四号丙成功发射高光谱观测卫星.
https://mp.weixin.qq.com/s/baisz2_lGAeT8e-lPcmI_Q
[7] Shanghai Academy of Spaceflight Technology. SAST-3000.  http://www.sast.net/product/27.html
[8] Zarya. 2021 - Satellite & Spacecraft Launches and Detailed Orbits.
https://www.zarya.info/Diaries/Launches/Launches.php?year=2021
[9] 中国运载火箭研究院. 长三乙火箭成功发射中星9B卫星.  https://mp.weixin.qq.com/s/VC_C4wsD89cOpLxtlwzhEg
[10] NextSpaceflight. Soyuz 2.1v | Cosmos 2551 .
https://nextspaceflight.com/launches/details/6819
[11] Rogozin. Yes.
https://twitter.com/Rogozin/status/1436233531294982144