这里是航天科普小组
本期视频将会为你总结北京时间10月1日至10月7日航天界的要闻动态
长征八号运载火箭总指挥透露
将在海南文昌航天发射场建设新一代中型发射工位
未来可实现高频率新一代中型运载火箭的发射
根据目前初步的论证方案
他们正在朝每周一次发射的方向努力[1]
长征八号同时可兼顾近地轨道和地球同步转移轨道的发射需求
是未来中国航天新一代运载火箭的发射主力之一[2][3][4]
北京时间10月2日
贝皮可伦坡号完成了首次水星飞掠
近水点200千米
并依靠本次引力弹弓调整了轨道倾角和轨道速度
贝皮可伦坡的下一次水星飞掠时间是2022年6月20日[5]
为了进入环水星轨道
贝皮可伦坡需要多次引力弹弓来减速
目前其计划在2025年12月5日进入绕水星轨道[5][6][7]
UTC时间10月5日08:55
搭载着联盟MS-19载人飞船的联盟2.1a运载火箭从拜科努尔航天发射场起飞
并顺利进入了约200km高度的初始轨道[8]
虽然飞船的自动对接系统出现了故障
但约4个小时后
乘员组指令长使用手动对接系统
成功对接国际空间站
本次任务搭载的所有乘员均为俄罗斯人
指令长为安东·什卡普列罗夫
两名太空游客为电影《挑战》的导演克里姆·斯彭科
女演员尤利娅·别列希尔德
他们将在国际空间站完成这部太空题材电影的拍摄[9][10]
NASA决定将星际客机飞船最初两次载人飞行的部分乘组
分配给载人龙乘员-5任务(Crew-5) [11]
避免这些乘员一直在地面上无事可做的尴尬
他们是妮可·奥纳普·曼和约什·卡萨达[13][14][15]
因此产生的空缺等到合适的时机再填补[12]
而据NASA商业载人航天项目经理斯蒂夫称
波音OFT-2任务将不可能在今年发射
在服务舱RCS阀门故障的根本原因被找到之前
无法确定其发射日期[16]
阿联酋宣布将于2028年发射小行星探测器
该探测器将与美国科罗拉多大学合作研发
主要目标是探测小行星
该探测器会在引力弹弓加速时飞掠金星
将在2030年到达目的地
使用3年时间探测7颗小行星
并计划于2033年尝试在第七颗探测的小行星上着陆
但不会采样返回[17]
由空客制造的猎户座服务舱
欧洲服务模块（ESM）中的第二个
被装载到安东诺夫货运飞机上
从德国飞往肯尼迪航天中心
该模块将执行阿尔忒弥斯-2任务
之前
空中客车被欧空局授予了开发和制造前六个欧洲服务模块的合同（后续还会增购）
也是欧洲服务模块的主承包商
其中第一个欧洲服务模块已经与猎户座飞船组合完毕
即将执行阿尔忒弥斯-1任务[18]
NASA把ACS3探测器的发射合同授予火箭实验室的电子号运载火箭（ACS3: Advanced Composite Solar Sail System）
此次发射将不早于2022年中旬
在新西兰LC-1发射场进行
同时这也会是一次多星拼车发射[19]
ACS3是一颗大小为12U的光帆推进试验立方星
将首次使用新型复合材料制造的吊杆
该吊杆比以往的光帆探测器吊杆轻75%
耐热防变形性提升100倍
ACS3未展开时正面面积约为0.05㎡
完全展开后光帆面积约为80㎡
未来该技术最大可支持500㎡的光帆部署[20]
神舟十三号载人飞船与长征二号F遥十三运载火箭组合体已转运至发射区[21]
目前暂定北京时间16日00:24左右发射
因为今年起长二F会采取滚动备份（发射一发，待命一发）的发射模式
所以此次用于发射的火箭在组装完毕后
已经待命长达5个多月
创中国载人火箭之最
神舟十三号任务将持续约6个月
将是中国截至目前在轨驻留时间最长的太空飞行任务
并进一步验证中国空间站建造和运营的关键技术[23][24]
这里是航天科普小组
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案，视频制作：Falcon 9
配音，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章