这里是航天科普小组
本期视频将会为你总结北京时间10月8日至10月14日航天界的要闻动态
近期
由中国地质调查局北京离子探针中心的团队
在嫦娥五号月球样品研究方面取得重大进展
证明月球在19.6亿年前仍存在岩浆活动
为完善月球演化历史提供了关键科学证据
相关研究论文已发表在国际学术期刊《Science》上
(10月11日)Oneweb宣布通过意向书与印度空间研究组织（ISRO）合作
将从2022年开始在印度使用由印度制造的PSLV和GSLV-MkIII发射OneWeb的卫星
Astra已完成对2021年8月首飞失败的调查
刚起飞时推进剂泄漏导致一台发动机关机
导致推力不足
无法进入轨道
Astra已针对此问题对火箭进行更改
下一次LV0007任务的发射窗口为十月底与十一月初两次机会
这是Astra火箭的第四次尝试
NASA已完成对Axiom商业空间站的新舱段AxH1和AxH2初步设计审查
以及舱段主要结构的关键设计审查
这表明Axiom空间站的首个舱段有望在2024年年底发射
美国私企Axiom计划未来在现有国际空间站的基础上
改造完善得到一个商业空间站
10月4日 Blue Origin宣布演员威廉·夏特纳（William Shatner）
和Blue Origin的任务和飞行运营副总裁奥黛丽·鲍尔斯（Audrey Powers）加入NS-18乘组
威廉·夏特纳在《星际迷航》里扮演“詹姆斯·T·柯克船长”的角色
UTC时间10月13日15时30分
新谢泼德NS-18成功起飞
（随后）其一级成功着陆在着陆场上
返回舱达到了最高点107KM
任务持续10分17秒
据中国载人航天工程办公室消息
经空间站阶段飞行任务总指挥部研究决定
翟志刚 王亚平 叶光富3名航天员将执行神舟十三号载人飞行任务
由翟志刚担任指令长
神舟十三号载人飞行任务是空间站关键技术验证阶段的第六次飞行
也是该阶段的最后一次飞行任务
神舟十三号航天员乘组将在轨驻留六个月
神舟十三号飞行任务之后
将完成空间站任务标准载人飞船所有功能的全部在轨验证
标志着工程由关键技术验证阶段正式转入在轨建造阶段
具有极为重要的意义
UTC时间10月14日9时40分
搭载着36颗一网卫星的联盟 2.1b-军舰鸟M 组合体
从东方航天发射场1S工位成功起飞
并将卫星送入了远地点450km
近地点443km
倾角87.40°的近地轨道
本次发射是一网卫星的第十一次组网发射
北京时间2021年10月14日18时51分
我国在太原卫星发射中心用长征二号丁运载火箭
成功将太阳Hα光谱探测与双超平台科学技术试验卫星
与其他10颗小卫星送入了500km高度太阳同步轨道
发射任务获得圆满成功
太阳Hα光谱探测与双超平台科学技术试验卫星
由中国航天八院抓总研制
首次在轨应用磁浮技术
搭载的太阳空间望远镜等科学载荷
将开展国际首次太阳Hα波段光谱成像探测
此次任务是长征系列运载火箭的第391次飞行
这里是航天科普小组
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
视频制作，配音，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章