这里是航天科普小组
本期视频将会为你总结北京时间10月15日至10月21日航天界的要闻动态
北京时间10月16日0时23分
搭载神舟十三号载人飞船的长征二号F遥十三运载火箭
在酒泉卫星发射中心921工位点火升空
升空约582秒后
神舟十三号载人飞船顺利进入预定轨道
将翟志刚 王亚平 叶光富3名航天员送入太空
同日6时56分
飞船采用自主快速交会对接模式
成功对接于天和核心舱径向端口
整个交会对接过程历时约6.5小时
目前航天员状态良好
在轨工作正在有序展开
UTC时间10月16日9时34分
联合发射联盟的宇宙神5运载火箭从卡纳维拉尔角SLC-41按计划发射升空
由洛克希德·马丁公司承包建造的露西号探测器
在起飞58分钟后与火箭二级半人马座分离
并进入相应日心轨道
发射取得成功
该探测器将执行为期12年的小行星探测任务
但NASA在随后的声明中表示
虽然露西号是“健康”的
但由诺斯罗普格鲁曼公司制造的两个圆形太阳能板中的一个
在部署后可能无法完全锁定
但航天器仍可正常运行并执行后续任务
目前NASA已经开始调查和修复这项问题
10月17日
联盟MS-18载人飞船从国际空间站的科学号模块对接口分离
并于当日再入大气层并降落在哈萨克斯坦
结束了克里姆·斯彭科和尤利娅·别列希尔德这两名太空游客12天的国际空间站之旅
据美国太空军报告
俄罗斯9月9日发射的光学侦察卫星Razbeg一号星
已于10月20日12:50左右再入大气烧毁
再入中心点位于北美五大湖区域
这颗卫星自发射入轨后就没有进行任何机动
普遍认为该卫星在发射后失效
并未正常进行工作
10月19日
由我国自主研制的世界上推力最大的实用化整体式固体发动机试车成功
该发动机直径3.5米
推力达500吨
采用高性能纤维复合材料壳体等多项先进技术
发动机综合性能达到世界领先水平
该发动机将被捷龙三号甲固体运载火箭一级所使用
UTC时间10月21日8时
韩国首枚完全自研的运载火箭世界号在罗老航天中心成功起飞
虽然星箭成功分离
但由于三级的液氧煤油发动机提前46秒关机
导致载荷没有达到入轨速度
发射失败
NASA在垂直整合大楼内完成了猎户座飞船逃逸塔组合体和太空发射系统(SLS)的组装
第一个真正意义上的SLS诞生了
这也标志着阿尔忒弥斯-1任务进入最后的准备阶段
接下来
SLS将前往发射台进行全箭湿彩排工作
并计划于2022年上半年进行发射
这里是航天科普小组
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
视频制作，配音，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章