这里是航天科普小组
本期视频将会为你总结 北京时间10月29日至11月4日航天界的要闻动态
据SpaceNews 11月1日消息
亚马逊与ABL太空系统(ABL Space Systems)签订了多个发射合同
将在2022年第四季度
把亚马逊的宽带通信星座柯伊伯计划中的首两颗测试星
柯伊伯星一号和二号送入近地轨道
亚马逊称
柯伊伯星一号和二号将在不到两年的测试任务结束后进行主动降轨再入大气层
根据目前的频率许可条件
柯伊伯星座必须在2026年完成半数卫星的部署
也就是1600多颗卫星的部署
而在2029年需完成剩余卫星的部署
为了柯伊伯星座计划的发射
除了ABL的这部分
亚马逊还在今年4月购买了9枚ULA的宇宙神五号的发射服务
另一方面
对于ABL太空系统而言
其预计会在今年12月15日之前
在科迪亚克发射场进行RS1火箭的首次发射
而在今年4月5日
洛克希德马丁宣布购买了58次ABL太空系统的发射服务
总价格高达6.96亿美元
即使ABL太空系统到现在还未进行过一次火箭发射
据翎客航天11月2日消息
当日13时许
翎客航天在江苏某地圆满完成“风暴-1”型电泵发动机全系统试车
该型液体火箭发动机于2021年4月正式立项
是翎客航天自主研制的首款泵压式(电泵)发动机
在为期10余天的“试验周”期间
项目团队陆续完成了从组件级到系统级的多项技术考核试验
获得了诸如
泵系统效率
变工况能力
开关机推力曲线等关键数据
该发动机海平面推力10千牛
质量29千克(矢量摆动式)
可多次启动
变推力范围为30%至100%
11月3日15时43分
在我国酒泉卫星发射中心9401工位
长征二号丙遥41运载火箭/远征一号S遥四上面级组合体
以“一箭双星”的方式
将遥感三十二号02组两颗卫星送入700千米太阳同步轨道
发射任务取得圆满成功
本次任务是远征一号S上面级的第3次发射
遥感三十二号02组卫星由航天科技集团五院所属航天东方红卫星有限公司研制
主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验
长二丙火箭是由中国航天科技集团有限公司一院研制的常温液体运载火箭
主要执行太阳同步轨道卫星发射任务
具备一箭一星
一箭多星发射及星座部署能力
本次任务是长征系列运载火箭的第394次发射
据SpaceNews 11月3日消息
美国联邦通信委员会(FCC)批准了波音147颗宽带通信卫星星座的频段申请
该星座会使用V波段进行通信
需部署132颗卫星至1056千米高度的近地轨道
另外15颗则部署至27355千米至44221千米高度之间的中至高地球轨道上
FCC同样批准了波音将特定的V波段用于星间通信
而不仅是星地通信
这里是航天科普小组
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案，视频制作，配音，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章