这里是航天科普小组
本期视频将会为你总结
北京时间11月12日至11月18日航天界的要闻动态
在将近两个月的暂停之后
UTC时间11月13日12点19分30秒
在卡角太空军基地SLC-40
SpaceX使用一级编号为B1058.9的猎鹰9号Block 5运载火箭
将53颗总质量为13.78吨的
第四轨道面第一组(G4-1)星链卫星(宽带通信卫星)
发射升空
随后 卫星顺利进入近地点211千米
远地点337千米
倾角53.22°的近地轨道
同时 一级火箭成功进行海上回收
回收船为JRTI(Just Read the Instructions)
UTC时间11月15日2点46分41秒左右
一颗苏联已退役的电子信号情报卫星宇宙1408
被俄罗斯A-235努多利河反弹道导弹系统摧毁
产生了1500多个可被地面跟踪站跟踪的碎片
一度产生与国际空间站碰撞的风险
使得其上的宇航员曾暂时关闭了径向舱段的舱门(图中黄色舱段的舱门)
截至11月17日
碎片已扩散到300千米到1100千米的轨道高度上
此次测试是苏联解体以来
俄罗斯第一次进行击落在轨卫星的反卫星试验
UTC时间11月16日9点27分55秒
在圭亚那航天中心库鲁ELA-1
阿丽亚娜空间使用织女星(Vega)运载火箭
将三颗法国国家空间研究中心(CNES)
和法国武器装备总署(DGA)运营的CERES电子信号情报卫星
发射升空
这三颗卫星总质量为1.548吨
被送入了672千米高度
倾角75°的近地轨道
这也是织女星火箭今年以来的第三次发射
据SpaceNews 11月16日消息
近期NASA监察长办公室(OIG)发布了一个报告
称NASA返回月球的计划可能会发生进一步的推迟
甚至晚于2025年
报告指出
相比于其他NASA主要的项目
载人登月系统(HLS)过于激进
过去15年间
从合同授予到首次运营飞行所需的时间
NASA的航天项目平均需要约8.5年
但是HLS项目试图在大约一半的时间内完成
据此 OIG估计 HLS计划可能面临长达3.4年的延期
使得实际登月的时间最长可推迟到2028年
而且这是仅考虑HLS延期的情况
也就是SLS和猎户座飞船按时就位的情况下
同时
报告也批评了阿尔忒弥斯计划的支出核算
指出NASA并未合并所有其任务部下关于该计划的支出
其预计 从2012财年到2025财年
阿尔忒弥斯计划的整体支出可能高达930亿美元
尽管如此
NASA却拒绝了OIG的建议
去对阿尔忒弥斯计划整体进行一个支出估计
或者改进对每个任务支出的核算
NASA现任探索系统研发部部长吉姆·弗里(Jim Free)称
阿尔忒弥斯更类似于NASA努力实现月球探测的运动(campaign)
而非一个项目
实际上
在美国2021财年拨款文件中
也确实找不到阿尔忒弥斯作为一个项目的说法
阿尔忒弥斯相关的项目有多个
都在NASA的探索项目分类下分别标出
但并不是一个整体
阿尔忒弥斯项目这么一个说法
更多是利用在宣传上面
据SpaceNews 11月17日消息
在美国国家科学院空间研究委员会和物理学与天文学委员会联席会议上
SpaceX的CEO马斯克说
若监管部门批准
该公司的星际飞船(Starship)运载火箭将于2022年1月进行轨道级试飞
据监管文件显示
这次试飞将接近入轨
并在不到一圈的轨道飞行后
再入并溅落在夏威夷考爱岛以北100千米的太平洋上
马斯克还称2022年星际飞船将进行大量的试飞
而在2023年会进行运营发射
目前 星际飞船的二级 船20(Ship 20)已在UTC时间11月13日6时13分左右
进行了六台猛禽发动机的静态点火
但是其配套的一级
助推器4(Booster 4)尚未进行静态点火
能否按照明年1月的时间表进行轨道级发射仍存疑问
即使不考虑监管部门批准的问题
UTC时间11月18日1点38分13秒
在新西兰玛希亚火箭实验室LC-1A
火箭实验室使用电子火箭
将黑天卫星10,11发射升空
随后 这两颗卫星被送入了近地点428千米
远地点439千米
倾角42.02°的近地轨道
这次任务被命名为一见钟情(Love At First Insight)
载荷总质量为0.112吨
同样进行了一级海上溅落回收测试
此次发射也是黑天卫星通过电子火箭组网发射的系列任务之一
之后还有两次类似的任务
同样这次任务也是继 5月15日黑天卫星8,9任务发射失败以来
电子火箭再次执行黑天卫星的发射任务
这里是航天科普小组
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案，视频制作，配音，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章