这里是航天科普小组
本期视频将会为你总结
北京时间11月5日至11月11日航天界的要闻动态
据SpaceNews北京时间11月5日消息
联邦法院驳回了蓝色起源在今年8月提出的诉讼
使得NASA载人登月系统(HLS)的招标结果不变
仍然为SpaceX的星船(Starship)
今年四月
NASA对外公布了HLS的招标结果
随后蓝色起源向美国政府问责署(GAO)提起了相应的抗议
被驳回后
蓝色起源随即向联邦法院提起对NASA的诉讼
同时这一系列的抗议和诉讼暂停了HLS(NASA方面)的进度长达七个月之久
因此NASA局长称是蓝色起源的诉讼让阿尔忒弥斯计划的载人登月任务
阿尔忒弥斯-3任务推迟到了2025年
尽管如此
事实上早有消息指出是阿尔忒弥斯计划的登月舱外服无法按时就位导致无法登月
而并不一定是HLS的问题
11月5日10时19分
我国在太原卫星发射中心16号工位
用长征六号遥八运载火箭
成功将一颗广目地球科学卫星发射升空
卫星顺利进入500千米太阳同步轨道
发射任务取得圆满成功
广目地球科学卫星由中国科学院研制
是全球首颗专门服务联合国2030年可持续发展议程的科学卫星
开展人为活动强烈区域的 能源消耗 人居格局 近海海岸环境 的精细探测
长征六号运载火箭由中国航天科技集团有限公司八院研制
可执行多种轨道发射任务
支持单星发射
多星发射
星座的组网和补网发射
这是长征六号运载火箭在今年执行的第4次发射
至此 长征六号顺利完成本型号年度发射任务
四战四捷
11月6日11时
我国在西昌卫星发射中心
用长征二号丁遥六十三运载火箭
成功将遥感三十五号卫星A B C星发射升空
卫星顺利进入了高度500千米
倾角35°的近地轨道
发射任务取得圆满成功
这是继11月5日成功发射长征六号遥八运载火箭后
八院在仅隔一天时间取得的又一次成功
刷新了八院运载领域发射时间间隔最短的纪录
同时全年火箭发射任务已覆盖酒泉 太原 文昌和西昌四大发射场
本次搭载的遥感三十五号卫星A B C星主要用于科学试验
国土资源普查
农产品估产以及防灾减灾等领域
A B星由中国航天科技集团五院所属的航天东方红卫星有限公司抓总研制
C星由中国航天科技集团八院抓总研制
本发火箭首次采用3.35米直径整流罩一箭三星串联方案
每颗卫星都是需要独立一层空间的大个头（直径2.5米左右）
使全箭高度达到了历史最大值
其中星罩组合体高度更是达到了13.4米
相当于4到5层楼高
为了解决组合体转运时能通过装配厂房大门的难题
创造性地将中间层卫星的支承舱倒置设计
并因此减小了载荷舱高度
可省下运能70千克提供给有效载荷
同时 为满足卫星低冲击
结构减重以及对接口简单等要求
本发火箭配置了分离螺母分离的低冲击四点式分离装置
确保卫星分离过程中的安全性
11月8日 由八院抓总研制的天问一号探测器环绕器
成功实施第五次近火制动
准确进入遥感使命轨道
开展火星全球遥感探测
环绕器本次轨道控制的四台120N发动机工作近260秒
速度增量约78米/秒
至此 天问一号探测器历经火星捕获
两器分离
着陆火星
巡视探测等关键阶段后
到达了最终遥感探测任务阶段
截至遥感轨道变轨前
天问一号火星环绕器已环火飞行271天
目前器上各分系统状态良好
遥感轨道可实现对火星全球性和综合性探测
是一个近火点高度约260千米
远火点高度约为10000千米
倾角约87°的环火椭圆轨道
可在近火点附近实现对火星较高分辨率的观测
利用轨道摄动引起的近火点漂移
环绕器可在遥感轨道实现对火星全球的覆盖
一般来说
近火点漂移的规律为从南到北
再由北向南
约200天能够实现对火星一次全球覆盖探测
UTC时间11月9日0点55分16秒
JAXA的艾普斯龙(Epsilon)运载火箭从日本内之浦宇宙空间观测所发射升空
随后
总质量为0.337吨的10个运营方的9个(可分离)载荷
被送入了近地点561千米
远地点574千米
倾角97.58°的太阳同步轨道
此次发射是艾普斯龙PBS(Post-Boost Stage)构型的首次发射
PBS是使用肼燃料的第四级
可以提升入轨精度
相比之前的末级
提供了更多的小卫星安装位置
同时PBS也是研发中的新固体火箭
艾普斯龙S的三级
本次发射的主载荷为质量为0.11吨的RAISE-2
是一颗由JAXA运营的技术验证平台卫星
搭载了6个载荷
在经历了天气和宇航员医疗问题的两次推迟之后
在UTC时间11月11日2点03分31秒
SpaceX使用一级编号为B1067.2的
猎鹰9号Block 5运载火箭
将执行NASA乘员-3(Crew-3)任务的
C210耐力号(Endurance)载人龙飞船
发射升空
飞船随后进入了近地点190千米
远地点212千米
倾角51.64°的近地轨道
并于UTC时间同日23点32分与国际空间站完成对接
此次发射一级成功进行了海上回收
回收船为ASOG(A Shortfall of Gravitas)
此次任务搭载的美国宇航员为
指令长拉加·查里(Raja Chari)
飞行员托马斯·马什本(Thomas Marshburn)
任务专家凯拉·巴伦(Kayla Barron)
以及一名欧空局(德国)宇航员马天
这里是航天科普小组
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案，视频制作，配音，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章