这里是航天科普小组
本期视频将会为你总结北京时间11月19日至11月25日航天界的要闻动态
据联合发射联盟的首席执行官Tory Bruno消息
火神首飞使用的BE-4引擎正在蓝色起源组装厂房进行组装
该型引擎已经通过了重要飞行资格审查
北京时间20日9时51分
长征四号乙遥五十二运载火箭
在太原卫星发射中心起飞
卫星顺利进入预定轨道
发射任务取得圆满成功
本次发射的载荷为高分十一号03卫星
由中国航天科技集团有限公司五院抓总研制
主要用于国土普查 城市规划 土地确权等领域
这是长征系列运载火箭的第397次发射
2021年中国航天第44次发射
全球航天第115次发射
UTC时间20日5时16分
在经历多次推迟后
搭载着美国太空军模拟载荷的
Rocket 3.3 LV0007运载火箭
从阿拉斯加的科迪亚克岛起飞
火箭飞行一切顺利
发射取得圆满成功
这是 Astra 第四次入轨尝试
据公司高官透露
他们希望在今年年底之前发射LV0008
这枚运载火箭已接近完工
帕克太阳探测器于21日第10次经过近日点
这是在10月16日第5次借力金星引力减速后首次过近日点
此次过近日点
帕克探测器创下了新的最高速度和距日最近距离
最高速度达163km/s
日器最近距离850万公里
后续 帕克探测器还将于2023年8月和2024年11月再进行2次金星飞掠
进一步降低近日点高度至620万公里以内
11月23日7时45分
我国在酒泉卫星发射中心
用长征四号丙运载火箭
成功将高分三号02星发射升空
卫星顺利进入预定的太阳同步轨道
发射任务获得圆满成功
高分三号02星具备1米分辨率
1天重访能力
满足海陆观测快速重访需求
为多极化合成孔径雷达卫星数据业务化应用提供支撑
本次发射是长征系列运载火箭第398次发射
2021年中国航天第45次发射
据SpaceNews消息
技术人员将詹姆斯·韦伯太空望远镜连接到运载火箭适配器上时
将韦伯固定在运载火箭适配器上的夹箍意外松开
导致詹姆斯·韦伯太空望远镜发生震动
本次事故认定是发射服务商阿丽亚娜空间全责
目前 价值近百亿的詹姆斯·韦伯太空望远镜状态良好
暂定推迟四天至12月22日发射
UTC时间24日6时21分
搭载着DART小行星撞击探测器的
猎鹰九号运载火箭
从范登堡太空军基地顺利起飞
一级成功在驳船降落
探测器顺利进入预定的逃逸轨道
这是该枚一级的第三次飞行
DART是NASA 第一个行星防御任务
到2022年9月
该探测器将以超过24,000公里/小时的速度与小行星Dimorphos相撞
从而影响这颗小行星的轨道
UTC时间24日13时6分
搭载着新码头号的联盟2.1b运载火箭
从拜科努尔顺利起飞
新码头号-进步推进模块组合体顺利进入预定轨道
发射取得成功
不久后将会与国际空间站对接
新码头号是俄罗斯联邦航天局为国际空间站最新发射的一个节点模块
从而进一步扩展国际空间站俄罗斯部分的功能
并担起已销毁的旧码头号的作用
北京时间25日7时41分
我国在酒泉卫星发射中心用快舟一号甲运载火箭
成功将试验十一号卫星发射升空
卫星顺利进入预定轨道
发射任务获得圆满成功
此次任务是快舟一号甲运载火箭的第13次飞行
2021年中国航天第46次发射
UTC时间25日9时9分
搭载着俄空天军EKS红外导弹预警卫星的
联盟2.1b/军舰鸟组合体
在普列谢茨克发射场起飞
卫星顺利进入预定轨道
发射取得圆满成功
本次发射是俄罗斯今年的第20次发射
这里是航天科普小组
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：Falcon 9
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章