这里是航天科普小组
本期视频将会为你总结北京时间11月26日至12月2日航天界的要闻动态
近日 中国载人航天工程办公室发布了一份公告
《关于征集通过天舟系列货运飞船搭载科学技术试（实）验和应用项目的机会公告》
面向社会公开征集搭载项目
此次征集活动主要面向政府机构
科研院所 教育机构 企业 行业组织等单位
征集基于天舟系列货运飞船平台搭载科学技术试（实）验和应用项目
26日 航天科工三院31所预冷动力技术中心
在云岗某试验台首次完成了“云龙”发动机预冷器马赫5热态试验
实现毫秒级时间温降近1000℃
试验达到预期目标
多个指标达到了国际先进水平
UTC时间11月26日15时25分
以进步号推进模块为动力的新码头号节点舱成功对接至科学号
至此 国际空间站俄罗斯部分目前计划的最后一个模块准备就绪
两名俄罗斯宇航员将进行太空行走以连接新码头号与科学号之间的电缆
此次节点舱携带了约700kg的货物补给
进步号推进模块将于12月21日分离
再入销毁
北京时间2021年11月27日0时40分
我国在西昌卫星发射中心2号工位
使用长征三号乙改三型遥七十九运载火箭
成功将中星1D卫星送入预定轨道
发射任务获得圆满成功
中星1D卫星由航天科技集团五院通信与导航卫星总体部抓总研制
可为用户提供高质量的语音 数据 广播电视传输服务
此次任务是长征三号乙第81次发射
长三甲系列第126次发射
长征系列运载火箭第399次发射
在发给SpaceX员工的电子邮件中
马斯克谈到了星际飞船猛禽发动机生产的“危机”
他表示 如果SpaceX明年无法实现每两周一次的星际飞船飞行频率
该公司可能面临真正的破产风险
如果不能得到足够可靠的猛禽
对 SpaceX的后果是不能发射星际飞船
由于猎鹰9号没有足够的整流罩包络与运载能力
意味着SpaceX不能快速部署第二代星链组网卫星
据中国探月工程12月1日消息
我国“天问一号”与欧空局“火星快车”任务团队合作
开展了“祝融号”火星车与“火星快车”轨道器在轨中继通信试验
取得圆满成功
在约定时刻
“祝融号”向“火星快车”发送测试数据
通信距离约4000千米
通信时长10分钟
近日 我国科研团队基于“玉兔二号”巡视器
获取的具有超高空间分辨率的影像与光谱数据
首次在月表原位识别出年龄在一百万年以内的碳质球粒陨石撞击体残留物
中科院国家空间科学中心科研团队的发现表明
富含挥发成分的碳质小行星撞击或仍为现在的月球提供水源
相关研究成果日前在国际学术期刊《自然-天文》上发表
据中国载人航天工程办公室消息
中国首个太空科普教育品牌“天宫课堂”即将正式推出
中国空间站首次太空授课活动将在近日面向全球进行直播
2013年6月20日
航天员王亚平在聂海胜 张晓光协助下进行首次太空授课
时隔8年
中国航天员即将再次担任“太空教师”
这里是航天科普小组
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章