这里是航天科普小组
本期视频将会为你总结北京时间12月3日至12月9日航天界的要闻动态
据SpaceNews 12月3日消息
作为近地轨道商业目的地项目(CLD)的一部分
NASA给三组公司分别授予三个商业空间站概念设计合同
总价值超过4亿美元
拿到资金最多的项目是微型机架(Nanoracks)
旅行者空间(Voyager Space)和洛克希德马丁合作的星际实验室(Starlab)
该合同价值1.6亿美元
预计将在2027年完工
其次是价值1.3亿美元
由蓝色起源 波音 红线(Redwire)和内华达山脉合作的轨道礁(Orbital Reef)
将在2020年代下半页进行初始状态运营
再次是价值1.256亿美元的
来自诺斯罗普格鲁曼的未公开的空间站项目
该项目会使用天鹅座货运飞船
任务延续航天器(Mission Extension Vehicle)
和月球轨道门户空间站居住和后勤前哨站(Habitation and Logistics Outpost，HALO)的工作成果
以上三个概念设计项目是从11个项目中选拔出来的
接下来将进入项目的下一阶段
到本年代中期将会选出真正用于NASA项目的空间站
之前已经拿下1.4亿美元商业空间站舱段合同的公理(Axiom)公司则表示
由于需要在2024年底前交付公理空间站的第一个舱段到国际空间站上
所以其并没有为这个项目再提交新的方案
UTC时间12月2日23点12分
在卡角太空军基地SLC-40
SpaceX使用一级编号为B1060.9的
猎鹰9号Block 5运载火箭
将自家的48颗v1.5星链卫星
和黑天的两颗地球观测卫星
发射升空
随后
这些卫星顺利进入了近地点425千米
远地点440千米
倾角53.22°的近地轨道
另一方面
一级火箭也成功地着陆在海上回收船ASOG(A Shortfall of Gravitas)上
此次发射的载荷中
48颗星链卫星总质量约10.896吨
是第四轨道面第三组卫星(G4-3)
而黑天的两颗卫星
黑天12 13的总质量约0.112吨
UTC时间12月5日0点19分20秒
在圭亚那航天中心库鲁ELS
阿丽亚娜空间运营的联盟ST-B / 军舰鸟-MT组合体
将欧空局(ESA)的伽利略导航定位卫星第三批首两颗卫星
发射升空
在飞行约3小时51分后
总质量为1.645吨的两颗卫星
顺利进入了近地点23517千米
远地点23574千米
倾角57.09°的中地球轨道(MEO)
这次任务编号为VS26
意为联盟运载火箭在法属圭亚那进行的第26次发射
卫星名为伽利略-FOC-FM23 FM24
其中FOC全称全面作战能力(Full Operational Capability)
即正式服役版的伽利略卫星
如果这次的两颗卫星顺利进入运营状态
伽利略卫星的可用数量将再度恢复至24颗
即完全可用的状态
另一方面 在阿丽亚娜6-2构型服役之前
伽利略导航卫星只会使用联盟运载火箭进行发射
北京时间12月7日12点12分
在酒泉卫星发射中心
我国民营火箭公司星河动力航天
使用谷神星一号遥二运载火箭
将来自四个运营方的五个载荷
发射升空
随后
卫星顺利进入了近地点483千米
远地点499千米
倾角97.39°的太阳同步轨道
发射取得成功
本次发射实现了国内民营火箭的首次连续成功和首次一箭多星商业发射的新突破
五颗卫星分别是
长光卫星公司的“天津大学一号”红外观测卫星
天仪研究院的“宝酝号”和“丽泽一号”科学试验卫星
中科星睿的“金紫荆五号”遥感卫星
零重空间的“金紫荆一号03”遥感卫星
相比于谷神星遥一运载火箭
遥二运载火箭增长1米
增重2吨
UTC时间12月7日10点19分
在卡角太空军基地SLC-41
ULA使用宇宙神五551运载火箭
将美国太空军STP-3任务的相关载荷
发射升空
发射约7小时后
经历了上面级半人马座三次点火后
STPSat-6和LDPE-1从末级分离
进入了近地点36096千米
远地点36112千米
倾角0.07°的地球同步轨道
STPSat-6质量2.572吨
使用诺格A-500总线
搭载了9个技术验证载荷
其中包括了美国能源部下属的美国国家核安全局的太空和大气层爆炸报告系统-3(SABRS-3)
其可用于实时监测太空和大气层中核爆炸的位置
NASA的激光通信中继验证装置(LCRD) 等等
而LDPE全称长时间推进型EELV次级有效载荷适配器
(Long Duration Propulsive EELV Secondary Payload Adapter (ESPA))
其上也搭载了多个技术验证载荷
但大多都未公开
UTC时间12月8日7点38分15秒
在拜科努尔31/6号工位
俄罗斯航天集团使用联盟-2.1a运载火箭
将质量约7.05吨的联盟MS-20载人飞船
发射升空
随后
飞船顺利进入了近地点194千米
远地点220千米
倾角51.64°的近地轨道
并于(UTC时间)同日13点40分对接于国际空间站俄罗斯舱段探索号天顶对接口
此次发射是联盟飞船首次专用太空旅游任务
即搭乘该飞船升空和返回的乘组是同一批人
而不像以前那样
搭乘新飞船升空的太空游客会换乘另一驻留时间更长的旧飞船返回
这次任务将在国际空间站驻留大概12天
指令长为俄罗斯宇航员亚历山大·米苏尔金(Alexander Misurkin)
太空游客为日本人前泽友作
以及其助理平野阳三
通过太空旅游公司太空探险(Space Adventures)
前泽友作为这次任务支付了超过8800万美元
如果实际价格确实在这个数字附近
考虑到这次任务的太空游客的座位数量有两个
平均下来每个座位的费用也就4400万美元多
而且指令长并不像以往的太空游客任务中
只是“顺风车司机”
而是“专车司机”
对游客而言
飞行培训成本可能比起载人龙飞船会更低
相比之下
将要在明年发射的首次载人龙飞船对接国际空间站的商业旅游任务
Ax-1任务
其单座位价格估计为5500万美元
尽管飞船上的四个座位都将坐满游客
UTC时间12月9日0点02分
在新西兰玛希亚的火箭实验室LC-1A
火箭实验室使用电子火箭
将黑天14 15两颗地球观测卫星发射升空
随后
卫星顺利进入了近地点430千米
远地点440千米
倾角42.01°的近地轨道
此次发射总载荷质量为0.112吨
任务名为带着使命的数据(A Data With Destiny)
大概是指这次任务是
年初火箭实验室与黑天卫星签约的四发黑天卫星发射任务中的第三发
然而因为今年5月发射失败
以及新西兰新冠疫情管控措施的影响
导致火箭实验室今年发射数量未达预期
本应在今年发射的第四发任务大概只能推迟到明年了
UTC时间12月9日6点
在肯尼迪航天中心LC-39A
SpaceX使用一级编号为B1061.5的
猎鹰9号Block 5运载火箭
将NASA与ASI(意大利航天局)运营的IXPE发射升空
随后
卫星顺利进入了近地点563千米
远地点617千米
倾角0.24°的近地轨道
同时
一级火箭也成功进行海上回收
回收船为JRTI(Just Read the Instructions)
IXPE全称成像X射线偏振探测仪(Imaging X-ray Polarimetry Explorer)
质量仅0.33吨
是有史以来猎鹰9号发射的最小质量的载荷
尽管如此
如果从现有的最低倾角的猎鹰9号发射场
即卡角太空军基地或肯尼迪航天中心
发射猎鹰9号并将载荷送入0度倾角轨道
其最大运力也仅有1.5至2吨
这可能也是猎鹰9号第一次尝试将载荷发射至这样低运力的低倾角近地轨道上
之所以采用这样的轨道
是因为要避免卫星经过南大西洋异常区
以避免星上X射线仪器的损坏
南大西洋异常区是一片范艾伦辐射带最靠近地表的区域
在这篇区域的辐射量会比其他同高度的空间更强
在IXPE项目提出的时候
曾计划使用空射火箭
飞马座XL从太平洋夸贾林环礁起飞发射
由于夸贾林环礁相当靠近赤道
再加上火箭的载机可以机动到更靠近赤道的区域
根据以往的发射记录
飞马座XL有能力将这种质量的卫星送入接近0度的近地轨道上
但由于飞马座XL的发射报价更高
导致报价5030万美元的猎鹰9号最终获得该合同
北京时间2021年12月9日15点40分
“天宫课堂”第一课正式开讲
时隔8年之后
中国航天员再次进行太空授课
“太空教师”翟志刚 王亚平 叶光富 为广大青少年带来了一场精彩的太空科普课
这是中国空间站首次太空授课活动
在约60分钟的授课中
神舟十三号飞行乘组三人生动介绍展示了空间站工作生活场景
演示了微重力环境下细胞学实验 人体运动 液体表面张力等神奇现象
并讲解了实验背后的科学原理
授课期间
航天员通过视频通话形式与地面课堂师生进行了实时互动交流
此次太空授课活动进行了全程现场直播
在中国科技馆设地面主课堂
在广西南宁 四川汶川 香港 澳门分设4个地面分课堂
共1420名中小学生代表参加现场活动
后续
“天宫课堂”将持续开展太空授课活动
积极传播载人航天知识和文化
持续开展形式多样
内容丰富的航天科普教育
这里是航天科普小组
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案，配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章