这里是航天科普小组
本期视频将会为你总结北京时间12月24日至12月30日航天界的要闻动态
25日12时20分
研制了近25年的詹姆斯韦伯(JWST)太空望远镜发射升空
阿丽亚娜五ECA (VA-256)运载火箭
以较高的发射精度将望远镜送入了近地点316千米
远地点101万千米
倾角4.06°的大椭圆轨道
发射后33分钟
航天器的太阳能板部署成功
发射12.5小时后
推进器点火约65分钟完成第一次轨道修正
发射1天后
高增益天线成功打开
发射2天后
推进器再次点火9分27秒完成第二次轨道修正
在发射后的第3天
遮阳帆支撑板(UPS)成功展开
在发射后的第4天
望远镜光学部分完成了提升
26日11时11分
我国在太原卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭
成功将资源一号02E星和一零一中学科普小卫星送入预定太阳同步轨道
资源一号02E星由航天科技集团五院研制
主要用于开展陆地资源调查监测
为相关国土资源的调查
监测 监管和产能监控等主体业务提供国产数据支持
并服务于减灾 环保 住建 交通 农业 林业 海洋和测绘等行业
本次发射是长征系列运载火箭的第403次发射
此次发射任务是2021年全球第140次发射
打破了1967年创下的139次全球年度最多发射记录
27日00时55分
神舟十三号航天员乘组圆满完成第二次出舱全部既定任务后
航天员翟志刚 叶光富安全返回天和核心舱
出舱活动取得圆满成功
此次是空间站阶段中国航天员第4次出舱
舱外活动期间
先后完成了全景相机C抬升
舱外作业点脚限位器安装及相关工效验证
携物转移验证等任务
27日13时10分
俄罗斯在拜科努尔发射场31/6工位使用联盟2.1b/军舰鸟上面级
将第12批36颗一网卫星送入高度约450千米 倾角87.40°的近地轨道
至此 OneWeb星座数量达到394颗
27日 俄罗斯发射了安加拉A5火箭的第三次也是最后一次示范飞行
本次载荷仍是重2.4吨的配重块
本次安加拉尝试使用新的帕西(Persei)上面级将配重送入静止轨道(GEO)
几个小时后
帕西上面级将进行两次点火
将载荷置于墓地轨道
然而上面级出现了引擎故障
载荷停留在200千米高的近地轨道上
发射任务失利
29日 国家航天局副局长吴艳华在接受采访时表示
我国已批复探月工程四期任务
中国航天开启了星际探测新征程
中国探月工程四期包括嫦娥六号 嫦娥七号和嫦娥八号任务
将在未来10年之内陆续实施
按照计划
先发射嫦娥七号探测器去往月球南极
然后发射嫦娥六号进行月球南极采样返回
再发射嫦娥八号建立月球科研站基本型
这3次任务主要由中国牵头
也准备联合俄罗斯建设月球科研站的基本型
以更好地探索月球环境
和平开发利用月球资源
29日19时13分
我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭
成功将天绘-4卫星发射升空
卫星顺利进入预定轨道
发射任务获得圆满成功
此次任务是长征系列运载火箭的第404次飞行
29日 韩国航空航天研究院与科学和信息通信技术部
公布10月21日“世界”号运载火箭首飞失败原因的调查结果
调查得出结论为三级两个氦气罐的固定装置在飞行过程中承受了482千克浮力
超过设计值405千克
从而导致两个氦气罐脱落并撞击氧箱壁
最终氦气和液氧双双泄露
三级发动机提前46秒关机
对此 “世界”号将更改三级内部设计
第二次发射推迟到2022年下半年
30日00时43分
我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭
成功将通信技术试验卫星九号发射升空
卫星顺利进入预定轨道
发射任务获得圆满成功
此次任务是长征系列运载火箭的第405次飞行
中国航天2021年最后一次发射任务
这里是航天科普小组
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
配音：旋火_SwingFire
视频制作：Falcon 9，旋火_SwingFire
字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章