这里是航天科普小组
本期视频将会为你总结北京时间12月17日至12月23日航天界的要闻动态
工程师在最近一次的SLS火箭测试中
发现SLS芯一级的4号RS-25D发动机飞行控制器存在问题
经检查
NASA决定更换故障部件是最优解决方案
所以工程师们将用大约2个月的时间完成这一系列工作
火箭的全箭模拟测试要推迟至明年4月左右继续进行
发射时机仍然待定
18日
NASA的机智号火星直升机成功完成了第18次飞行
飞行时间124秒
飞行230米并沿途拍摄图像
SpaceX的超级重型助推器（星际飞船发射系统的一级）
成功完成了发动机转向系统测试
上面的每个猛禽1发动机可提供 185 吨的海平面推力
下一个超重助推器将配备33台猛禽2发动机
由现在的9台可转向发动机升级至13台
每台猛禽2可提供230吨的海平面推力
除此之外
星际飞船也将从现在的3台真空猛禽改为6台真空猛禽
并增加星际飞船的储箱容量
UTC时间18日12时41分
猎鹰九号在范登堡太空军基地发射升空
飞行过程顺利
一级成功降落在回收船OCISLY上
随后 52颗星链V1.5卫星也顺利进入了预定轨道
发射取得圆满成功
本次发射是一级B.1051的第十一次飞行
B.1051也是目前SpaceX飞行次数最多的猎鹰九号一级
由于星际客机OFT-2无人试飞任务的服务舱模块遭受损坏
波音计划将原本用于载人飞行的服务舱更换给OFT-2任务的星际客机飞船使用
目前NASA和波音计划不早于2022年5月进行下一次试飞尝试
UTC时间19日3时58分
搭载着土耳其星5B的猎鹰九号运载火箭
从卡纳维拉尔角空军基地起飞
一级成功降落在驳船上
卫星顺利进入预定轨道
发射取得圆满成功
本次发射是SpaceX今年的第30次发射
也是SpaceX年度发射首次突破30大关
20日 搭载着前泽友作一行人的联盟MS-20载人飞船成功降落在哈萨克斯坦
完成了其11天的太空之旅
在以后 前泽友作还会搭乘SpaceX的星际飞船执行一次绕月飞行太空之旅
UTC时间21日10时07分
搭载着货运龙飞船的猎鹰九号从肯尼迪航天中心发射升空
这是一级B.1069的首次飞行
并成功降落在回收船JRTI上
飞船在22日成功对接国际空间站
发射取得圆满成功
本次发射是2021年度SpaceX的最后一次发射（共31次）
刷新了之前的年度发射记录
本次发射还是SpaceX第100次成功回收猎鹰9号助推器
距离首次回收成功恰好过去了6年
12月10日和12月17日
北京航天动力研究所进行了YF-79推力室挤压试验
试验取得圆满成功
YF-79（25吨级氢氧发动机）采用闭式膨胀循环系统方案
具有高性能 高可靠等优点
可用于载人登月等复杂航天任务
该型发动机是目前世界上推力最大的闭式膨胀循环发动机
达到世界先进水平
经历一次故障推迟后
UTC时间22日15时32分
搭载着国际海事卫星-6 F1宽带通信卫星的H-2A
从种子岛航天中心起飞
发射过程顺利
卫星顺利进入远地点达63516km的超同步转移轨道
发射取得圆满成功
本次发射是日本航天今年最后一次发射
在对接近一个月之后
北京时间23日
运送新码头号的进步-UM推进模块成功与码头号分离
这标志着新码头号的运输工作正式完成
后续 新码头号将投入国际空间站的日常运行中
23日18时12分
我国在文昌发射场用长征七号甲运载火箭
成功将试验十二号卫星01星 02星发射升空
卫星顺利进入预定轨道
发射任务获得圆满成功
此次任务是长征系列运载火箭的第402次飞行
也是长征七号甲运载火箭首次使用特制的双星整流罩
这里是航天科普小组
我们下期周报再见
本期视频制作人员
文案：Falcon 9
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章