这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间2021年12月31日至2022年1月6日航天界的要闻动态
据SpaceNews报道
美国联邦政府出于所谓国家安全原因
要求乌克兰的Noosphere Venture Partners出售在萤火虫航天的股份（占比超一半以上）
因此 萤火虫已暂停其原定于2022年年初进行的第二次Alpha运载火箭的发射准备工作
公司恢复正常运营的时间未知
NASA局长比尔·纳尔逊宣布
将国际空间站的运营时间延长到2030年
但俄罗斯对此持怀疑态度
且考虑到目前的俄美关系
国际空间站的延寿计划还尚不明朗
1月6日 经过约47分钟的跨系统密切协同
空间站机械臂转位货运飞船试验取得圆满成功
天舟二号货运飞船与天和核心舱解锁分离后
在机械臂拖动下以核心舱节点舱球心为圆心进行平面转位
尔后 反向操作
直至货运飞船与核心舱重新对接并完成锁紧
这是我国首次利用空间站机械臂操作大型在轨飞行器进行转位试验
为之后实验舱的转接做好准备工作
发射后五天
詹姆斯韦伯成功部署光压板（又称动量襟翼）
该部件被设定至一定角度
可利用太阳光压来大幅减少控制姿态所需要的推进剂和电力
发射后6天
詹姆斯韦伯的伸缩臂打开
为遮阳膜的部署做好准备
发射后十天
詹姆斯韦伯成功部署5层遮光膜
该膜将为观测部抵挡绝大部分热量
让镜组逐步稳定在最高约零下233℃的环境下
发射后十一天
次镜部署完成
该镜是观测部重要的组成部分之一
该支架长度超过七米
次镜的空间部署误差不得超过1.5毫米
发射后十二天
詹姆斯韦伯的仪表散热器成功部署
该仪器还可以将光学分析部降至约零下266℃的极低温度下
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，视频制作：Falcon 9
配音，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章