这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间1月21日至1月27日航天界的要闻动态
UTC时间1月21日19时
搭载着地球同步空间态势感知
5号和6号两颗卫星的
宇宙神五511运载火箭
顺利从卡纳维拉尔角太空军基地起飞
经过约六小时45分钟的飞行
宇宙神顺利把两颗卫星直接送入预定的地球同步轨道
发射任务取得圆满成功
本次发射使用了来自诺斯罗普·格鲁曼的GEM-63助推器
也是其运用在宇宙神五551构型的唯一一次发射
地球同步空间态势感知卫星
旨在监视地球同步轨道附近的人造卫星活动
隶属于美国太空军
北京时间1月23日12时10分
凌空天行在酒泉卫星发射中心圆满完成了今年首次飞行试验
这也是“天行”系列火箭的第10次飞行任务
揭开了2022年高密度发射的序幕
近日 九州云箭“龙云”液氧甲烷发动机
在蚌埠试验基地2号工位完成了额定工况长程热试车考核
本次热试车发动机各系统工作正常
发动机性能指标符合预期
热试车取得圆满成功
经过快速迭代
本次热试车中“龙云”发动机额定海平面推力达到了677千牛
海平面比冲达到291秒
经过30天的飞行
詹姆斯韦伯成功到达地日拉格朗日L2点
科学人员要先对仪器进行检查
确保其能够正常工作
然后才会进行微调
詹姆斯韦伯所携带的剩余燃料足以使其工作至少20年
较多的剩余燃料部分得益于阿丽亚娜5发射时较高的发射精度
从而省去了大量的轨道修正时的推进剂使用量
1月26日07时44分
我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙运载火箭
成功将L-SAR 01组A星发射升空
卫星顺利进入预定轨道
发射任务获得圆满成功
该卫星主要用于对地质环境等进行有效监测
此次任务是长征系列运载火箭的第407次飞行
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，视频制作：Falcon 9
配音，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章