这里是航天科普小组
本期视频将会为你总结北京时间1月7日至1月13日航天界的要闻动态
在经历14天的连续部署流程后
詹姆斯·韦伯太空望远镜于8日完成了所有组件的部署工作
接下来
詹姆斯·韦伯将对18个镜片进行微调
从而使这些镜片全部对准次镜
为成像测试做好准备
玉兔二号月球车行驶里程突破1000米
达到1003.9米
目前处于第38月昼工作期
工况正常
下一个月昼
玉兔二号将近距离探测目标石块
并对它身后的大型撞击坑进行感知
UTC时间6日21时49分
搭载着49颗星链V1.5卫星的猎鹰九号运载火箭
从肯尼迪航天中心LC-39A起飞
第4次飞行的一级B.1062.4成功降落在驳船ASoG上
卫星顺利进入近地点210km 远地点339km
倾角53.22°的预定轨道
发射取得圆满成功
本次发射是全球航天2022年的首次发射
8日
经过约2小时的操作
神舟十三号航天员乘组在地面科技人员的密切协同下
在空间站核心舱内采取手控方式
圆满完成了天舟二号货运飞船与空间站组合体交会对接试验
试验开始后
天舟二号货运飞船从节点舱前端口分离
航天员通过手控方式
控制货运飞船撤离至预定停泊点
短暂停泊后
转入平移靠拢段
控制货运飞船与空间站组合体精准完成前向交会对接
近日来
星舰的建造工作逐步推进
超重3完成了拆解工作
原先星舰20+超重3的首飞计划
改为了星舰20+超重4
与此同时
发射塔的回收臂已安装完毕
正在进行质量承载测试
据FAA方面消息
星舰首飞的意见审查仍在进行当中
预计最早将于今年三月份获得首飞许可
UTC时间13日15时25分
搭载着105个拼车小卫星的猎鹰九号运载火箭
从卡纳维拉尔角太空军基地SLC-40发射工位起飞
随后，第10次飞行的一级B.1058.10
也成功降落到了一号陆地回收垫上
本次发射是SpaceX第三次航班化拼车发射
SpaceX 计划今年再执行三次航班化拼车发射
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，配音:Falcon 9
视频制作，字幕：失踪的质量点
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章