这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间1月14日至1月20日
航天界的要闻动态
UTC时间13日22时51分
名为“宇宙女孩”的波音747从莫哈韦航空航天港起飞
在加利福尼亚南部海岸附近使用Launcher one
发射了美国国防部的STP-27VPB任务
本次任务名为“云层之上”
是LauncherOne的第4次轨道飞行任务
本次发射成功将11颗卫星运送到倾角45度的500公里圆轨道
据俄罗斯航天集团消息
质子-M火箭将在发射14枚后退役
目前10枚质子-M存放在赫鲁尼切夫中心和拜科努尔发射场
其余4枚将于今年完成生产制造
俄航天集团总经理罗戈津表示
质子-M运载火箭还将服役4年
之后会被安加拉A5M火箭取代
安加拉A5M火箭计划2024年在东方航天发射场首飞
北京时间17日上午10时35分
我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭
成功将试验十三号卫星发射升空
卫星顺利进入近地点468公里
远地点493公里
倾角97度的太阳同步轨道
发射任务获得圆满成功
此次任务是长征系列运载火箭的第406次发射
UTC时间18日上午2时2分
搭载着49颗星链V1.5卫星的猎鹰九号运载火箭
从肯尼迪航天中心LC-39A起飞
第10次飞行的一级B.1060.10成功降落在驳船ASoG上
卫星顺利进入预定轨道
发射取得圆满成功
18日，据相关人士透露
原计划2022年第一季度首飞的日本H3运载火箭
由于发动机问题
决定第二次推迟首飞时间
18日，由银河航天自主研制的
6颗低轨宽带通信卫星正式出厂
这是我国首次批量研制低轨宽带通信卫星
仅用时不到11个月
该批卫星已运抵发射场
将于2022年第一季度由长征二号丙运载火箭择机发射
18日
俄欧合作的ExoMars2022火星探测任务的罗莎琳•弗兰克林号火星车
在哈萨克斯坦的试验场内
成功完成了驶离Kazachok着陆平台的模拟试验
预计明年着陆火星
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，配音，视频制作，字幕：失踪的质量点
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章