这里是航天科普小组
本期将会为你总结
北京时间1月28日至2月3日航天界的要闻动态
太空发射系统因需要更多的准备而推迟至三月进行转运
转运后再进行湿彩排测试
要注意的是
湿彩排结束后太空发射系统将再次返回总装大楼进行检查
检查完成才会重回发射工位进行发射
目前 NASA预计 太空发射系统将在4月或5月某个窗口执行首次发射任务
UTC时间31日23时11分
推迟4天发射的猎鹰九号运载火箭
从卡纳维拉尔角太空军基地SLC-40发射升空
第三次飞行的一级
B.1052.3成功降落到陆地回收区LZ-1上
卫星CSG-2在发射约一小时后
与火箭的上面级分离
进入了630km的太阳同步轨道
发射取得圆满成功
本次发射使用的一级B.1052
由于长期没有复用重型猎鹰发射任务
所以对侧助推器进行改装
以缓解目前SpaceX猎鹰九号一级周转紧张的情况
B.1052也创下了SpaceX 951天的助推器最长周转记录
约两天后的西海岸范登堡（太）空军基地
UTC时间2日20时27分
一枚崭新的猎鹰九号运载火箭
从SLC-4E发射工位起飞
这是一级B.1071.1的首次飞行
随后 该一级也成功降落到陆地回收区LZ-4上
上面级将美国国家侦察局（NRO）的机密卫星送入预定轨道
NROL-87任务取得圆满成功
本次发射是SpaceX第二次为美国国家侦察局发射机密载荷
美国国家侦察局计划在今年总共发射7次机密任务
UTC时间3日18时13分
在NROL-87任务完成仅一天后
SpaceX在肯尼迪航天中心LC-39A工位
再一次发射猎鹰九号
以执行星链V1.5卫星第四轨道面
第七组卫星的发射计划
第六次飞行的B.1061.6成功降落到驳船ASOG上
49颗星链V1.5卫星顺利进入了近地点210km
远地点339km
倾角53.2°的预定轨道
发射任务取得圆满成功
至此 SpaceX三连发任务皆已成功
印度科学技术部长2月2日表示
印度计划在8月发射月船三号月球着陆器
为印度建国“献礼”
在此之前
印度计划在8月发射无人载人飞船献礼
但由于研发进度缓慢
所以将原本已经推迟的月船三号
再次提前至印度的独立日
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，配音，视频制作：Falcon 9
字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章