这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间2月18日至2月24日航天界的要闻动态
蓝色起源CEO在第24届FAA商业航天运输年度会议上表示
蓝色起源在今年的载客数量将轻松达到去年的两倍
新谢泼德亚轨道载人飞船的发射数量也会大幅增加
并表示亚轨道飞行的市场前景非常广阔
与此同时
维珍银河也公开向外界售卖亚轨道飞行的船票
每张价值45万美元
改进后的太空船二号亚轨道飞船预计将在今年底执行首次任务
并将于2023年开始太空船三号的试飞工作
UTC时间2月19日17时40分
搭载着天鹅座17号飞船的安塔瑞斯运载火箭
从瓦勒普斯岛LP-0A发射台起飞
约530秒后
天鹅座飞船顺利进入了近地点182千米
远地点322千米
倾角51.64度的近地轨道
发射取得圆满成功
2月21日 飞船成功与国际空间站完成对接
运送近3800千克的货物
本次使用的天鹅座飞船进一步优化了设计
简化了一些制造原件
还提高了飞船的货物运载能力
诺斯罗普·格鲁曼旗下的航天后勤公司于2月21日宣布
他们计划在2024年使用SpaceX的运载火箭发射MRV在轨延寿航天器
MRV由之前发射的MEV在轨延寿航天器改进而来
佩备了三个MEP推进装置
每个MEP都可以单独服务一个卫星
进行姿态和推进的控制
该项技术被视为GEO卫星的“延寿利器”
将有助于卫星的超期服役工作
UTC时间2月21日14时44分
搭载着46颗星链V1.5卫星的
猎鹰九号运载火箭
从卡纳维拉尔角太空军基地起飞
一级B.1058.11成功降落到驳船ASOG上
经过约63分钟的飞行
46颗星链卫星顺利进入了近地点325千米
远地点337千米
倾角53.22度的近地轨道
发射任务取得圆满成功
本次发射是SpaceX在损失30多颗星链卫星后的首次星链卫星的发射
本次发射也以减少卫星的方式大幅提高了近地点
从而避免大量卫星因太阳活动导致空气阻力变大
无法升轨而坠入大气层
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：Falcon 9
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章