这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间2月4日至2月10日航天界的要闻动态。
詹姆斯韦伯的近红外相机（NIRCam）成功激活并接收到了光子
初步结果符合模拟预期
接下来詹姆斯韦伯将使用近红外相机收集的信息
在三个月内分七个阶段校正其18块镜片
UTC时间2月5日7时
在俄罗斯普列谢茨克发射场
代号宇宙2553的俄机密卫星
由联盟2.1a-军舰鸟组合体发射升空
随后 卫星顺利进入了近地点1955千米
远地点1987千米
倾角67.08度的近地轨道
发射取得成功
本次发射是2022年俄罗斯航天的首次发射
NASA宣布洛克希德·马丁公司成为火星上升飞行器（MAV）的承包商
参与NASA和ESA将在本年代末进行的火星采样返回任务
火星上升飞行器是一个小型固体运载火箭
将把毅力号火星车采集的火星样本发射至近火轨道上
然后与ESA主导的轨道器交会
收集到样品容器
并将其送回地球
火星上升飞行器合同的价格为1.94亿美元
包括了整个火星上升飞行器系统和多个地面测试设备
但在2021年
NASA与诺斯罗普·格鲁曼签订了一份8450万美元的合同
为火星上升飞行器提供第一级和第二级固体燃料发动机
所以据外界推测
洛克希德·马丁并不负责所有分系统的制造
RS-25E完成了今年第二次点火测试
进一步验证了新3D打印部件的性能与可靠性
点火时长500s并取得圆满成功
本次测试为之后RS-25进一步降低成本做好了铺垫
SpaceX官网宣布
由于受到周五地磁风暴的严重影响
200千米处的大气升温
导致该高度的大气密度增加
于UTC时间2月3日发射的第四轨道面第7批星链卫星
受到的大气阻力比之前发射的星链高出50%
阻力的增加使卫星无法离开安全模式并进行升轨机动
最终导致大约40颗星链卫星完全失效并再入大气层
NASA在致美国联邦通信委员会(FCC)的信中
对SpaceX的Starlink Gen2计划表示担忧
信中描述了该计划会带来的一些风险
其中包括
与科学和载人任务的危险接近甚至碰撞
Starlink卫星失去机动能力
对空间和地面望远镜的干扰和发射推迟对NASA载荷发射的影响
2月10日
20号星际飞船和4号超重助推器通过发射塔的回收臂完成了整箭的组装
为11日的星际飞船2022年发布会做好准备
据NASASpaceflight论坛L2区的消息
目前星舰首飞的核心瓶领在于2.0版的猛禽
而4号超重助推器在之前的低温强度测试中已经受损
所以迟迟没有进行静态点火测试
后续的首飞要用新的超重助推器和新版猛禽2.0发动机
但猛禽2.0目前仍未稳定
在2月7日的猛禽2.0测试中
发动机又出现了一定程度上的燃烧室融毁现象
这是2.0版本猛禽今年第三次出现燃烧室融毁现象
而据爱好者观测
目前没有一台2.0版本的猛禽交付给博卡奇卡制造工地
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：Falcon 9
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章