这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间2月11日至2月17日航天界的要闻动态
时隔近两年后
SpaceX首次在星港召开了星际飞船的新闻发布会（之前是在博卡奇卡制造工地）
但本次发布会并没有太多实质内容的更新
马斯克在发布会上还对FAA等部门的工作表达了感谢
由于几千吨重的星际飞船对星港周围自然保护区的影响难以评估
所以星际飞船的环评由FAA推迟至3月28日
即使如此 环评仍有可能无法通过
所以SpaceX目前不排除重回佛州卡角的肯尼迪航天中心
进行星际飞船的发射台建造工作
主要是因为肯尼迪航天中心LC-39A工位在几年前
已经通过了进行星际飞船轨道级发射的环境评审
近日 YF-115双机并联二次启动首次试车获圆满成功
各项性能指标满足设计要求
本次试车的成功拓宽了该型发动机应用维度
将会提升火箭运载能力
UTC时间2月14日0时29分
搭载着三颗卫星的PSLV-XL运载火箭
从萨迪什·达万航天中心起飞
经过17分34秒的飞行
PSLV运载火箭将地球观测卫星EOS-04星
和另外两颗搭车小卫星
送入了高度约530千米
倾角97.5度的太阳同步轨道
发射获得圆满成功
EOS-04星将为印度提供高分辨率测绘图像
本次发射是2022年印度航天的首次发射
继“启迪4号”（Inspiration4）任务以后
贾里德·艾萨克曼(Jared Isaacman)宣布与SpaceX签订一系列合同
进行代号“北极星”(Polaris)的载人航天计划
其中包括两次载人龙飞船的发射
和一次星际飞船系统的发射
且三次任务均会载人
而第一次任务名为黎明北极星(Polaris Dawn)
将使用龙飞船进行历史上首次商业太空行走任务
之后 该计划的第三次任务将使用星际飞船
UTC时间2月15日4时25分
搭载着进步MS-19货运飞船的
联盟2.1a运载火箭
从拜科努尔发射场起飞
经过8分49秒的飞行后
进步MS-19货运飞船顺利进入了
近地点193千米
远地点241千米
倾角51.67度的近地轨道
发射取得圆满成功
本次发射是2022年俄罗斯第三次发射
这三次发射全部是由联盟-2系列运载火箭完成的
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：Falcon 9
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章