这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间3月11日至3月17日航天界的要闻动态
3月8日 巴林签署《阿尔忒弥斯协议》
成为该协议的第17个签署国
也是第三个签署的中东国家
3月14日NASA宣布
在UTC时间3月17日
SLS运载火箭会花费11小时转运至LC-39B工位
而目前SLS的垂直总装大楼内的平台都已撤回
转运车已进入发射台底部
3月10日 YF-77发动机在北京云岗进行了今年的首次试车
启动运行520秒后
发动机正常关机
试车圆满成功
这是该发动机成功进行的第二次长程试车
进一步验证了大推力氢氧发动机的可靠性
YF-77发动机用于长征五号系列运载火箭的芯一级
是目前我国已投入型号应用的
性能最先进的低温液体火箭发动机
UTC时间3月15日16时22分
Astra在科迪亚克PSCA LP-3B工位
使用Rocket 3 LV0009运载火箭
将22个载荷
送入了近地点470千米
远地点537千米
倾角97.49°的太阳同步轨道
发射任务取得成功
本次任务客户为小卫星搭车服务商Spaceflight
其安排了3个运营方的载荷
其中
近空间发射(NearSpace Launch)公司运营的眼星-S4(EyeStar-S4)搭载了一系列技术验证载荷
并不会从火箭二级分离
波特兰州立大学航天学会运营的1U立方星俄勒冈星0号
会用于验证其立方星平台的性能
蜂群技术公司(Swarm Technologies)运营的太空蜜蜂(SpaceBEE)皮卫星
会用于窄带通信
每颗卫星质量250克
长11厘米
宽11厘米
高2.8厘米
本次任务是该型火箭在2月10日LV0008任务失败以来的首次成功发射
3月15日 NASA宇航员凯拉·巴隆(Kayla Barron)和拉加·查里(Raja Chari)
完成了一次6.5小时的太空行走
将iROSA卷轴式柔性太阳能电池板的支架安装到S4桁架上
中国载人航天工程办公室消息
中国空间站“天宫课堂”将于近期择机开展第二次太空授课活动
2021年12月9日
“天宫课堂”进行了首次太空授课
“太空教师”翟志刚 王亚平 叶光富
与地面课堂师生互动交流
第二次太空授课内容从征集到的意见建议中广泛遴选
并结合中国空间站设施条件进行了精心设计
授课活动将全程进行直播
2022年3月17日15时09分
我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙运载火箭
成功将遥感三十四号02星发射升空
卫星顺利进入近地点1092千米
远地点1097千米
倾角63.40°的近地轨道
发射任务获得圆满成功
该卫星主要用于提供国土普查 城市规划 农作物估产和防灾减灾等信息服务
此次任务是长征系列运载火箭的第411次飞行
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章