这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间3月4日至3月10日航天界的要闻动态
3月4日 波音宣布其已成功测试了一种全复合材料低温储罐
其技术准备等级已提升至6级（TRL 6）
未来计划在SLS Block-1b的探索上面级(EUS)上使用
在一系列压力测试中
该储箱压力承受值达到了设计要求的375%
且没有任何较大结构问题
若EUS使用该技术
SLS Block-1b的运载能力可以提高约30%
北京时间3月5日14时01分
我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭
将银河航天02批6颗卫星及其搭载的1颗商业遥感卫星发射升空
卫星顺利进入预定轨道
发射任务获得圆满成功
此次任务是长征系列运载火箭第410次飞行
3月6日 Astra公布了2月10日LV0008任务的初步调查结果
发射失败是由电气和软件故障导致的
在整流罩分离时
由于电气线束工程图纸中的绘图错误
整流罩4号与5号电气线束互换
分离机构以错误的顺序解锁导致电气线路断开
最后一个分离机构在被二级顶开前并未收到解锁指令
Astra虽在发射前进行线路末端信号测试以保证线路导通
但无法检测到设计中的错误
而在进一步的测试中
Astra发现运载火箭的飞控软件在整流罩解锁故障时仍出现丢包现象
导致二级发动机无法使用推力矢量控制系统
Astra表示其已经修复了绘图错误
并改进了终端信号的测试方式
在软件方面推出了三项升级以杜绝丢包现象
3月7日 灵神星轨道器完成了太阳能板的展开测试
并计划于今年8月由重型猎鹰发射升空
计划在经过3.5年的飞行后
到达‍富含金属的小行星灵神星
并开展探测
UTC时间3月8日5时06分
伊朗在伊玛目霍梅尼航天中心
使用Qased运载火箭将Noor-2卫星发射升空
卫星顺利进入近地点495km
远地点513km
倾角58.3°的预定轨道
发射任务取得圆满成功
本次发射是Qased运载火箭第二次发射
3月8日 俄罗斯航天集团总裁罗戈津表示
最初打算发射OneWeb卫星的联盟号运载火箭
将用于免费发射由俄罗斯私营航天公司制造的卫星
包括通信 气象和遥感卫星
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章