这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间4月15日至4月21日航天界的要闻动态
北京时间4月15日20时
我国在西昌卫星发射中心2号工位
使用长征三号乙改二遥89运载火箭
将航天科技五院研制的
中国卫通运营的宽带通信卫星中星6D发射升空
卫星随后进入了近地点231千米
远地点35765 千米
倾角28.46°的地球同步转移轨道
发射任务获得圆满成功
中星6D将用于替换2010年9月5日发射的中星6A卫星
其采用了国内自主研发的东方红四号增强型卫星平台
提供C频段和Ku频段转发器商业服务
将定点于东经125度
在轨测试后交付航天科技集团所属中国卫通运营管理
为广大民众及各行各业提供高质量的广播电视及通信传输服务
北京时间4月16日2时16分
我国在太原卫星发射中心9号工位
使用长征四号丙遥28运载火箭
将航天科技八院研制的
我国生态环境部运营的
大气环境监测卫星发射升空
卫星随后进入了近地点681千米
远地点690千米
倾角98.12°的太阳同步轨道
发射任务获得圆满成功
大气环境监测卫星运行于705千米的太阳同步轨道
星上搭载了大气探测激光雷达
高精度偏振扫描仪
多角度偏振成像仪
紫外高光谱大气成分探测仪
及宽幅成像光谱仪等5台有效载荷
整星重量约2.8吨
设计寿命8年
大气环境监测卫星的成功发射
将进一步提升我国的二氧化碳和大气污染物遥感监测能力
在全球气候变化方面
首次实现全球范围二氧化碳的主动激光高精度 全天时探测
在大气环境方面
具备对全球细颗粒物（PM2.5）
气态污染物
云和气溶胶的定量化遥感监测
以及对工业排放
生物质燃烧等大气污染源的大范围 高动态遥感监测能力
在水环境方面
可实现内陆大型水体水华 水生植被
以及近海海域赤潮  溢油等现象的定量化遥感监测
在自然生态方面
可实现生态系统关键参数的定量化遥感反演
为全国和区域生态环境状况调查与评估等业务提供重要数据支撑
北京时间4月16日09时56分
神舟十三号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆
现场医监医保人员确认航天员翟志刚 王亚平 叶光富身体状态良好
神舟十三号载人飞行任务取得圆满成功
这也标志着空间站关键技术验证阶段任务圆满完成
中国空间站即将进入建造阶段
在UTC时间4月17日13时13分12秒
SpaceX在范登堡太空军基地SLC-4E
使用一级编号为 B1071.2的猎鹰9号Block 5运载火箭
将美国国家侦察局的NROL-85任务的保密载荷
发射升空
一级火箭随后进行了陆上返场回收
回收区域为LZ-4
据荷兰间谍卫星爱好者
莱顿大学天文学系顾问马科·朗布罗克的观测与分析
该卫星可能为一颗信号情报卫星
并被送入了近地点1021千米
远地点1191千米
倾角63.5°的近地轨道
由于在湿彩排测试(WDR)中
SLS移动发射塔的氦气止回阀出现问题
氢也存在泄露现象
所以NASA不得不终止WDR
并将SLS推回垂直总装大楼(VAB)以修复一系列问题
目前NASA正在考虑三种解决方案
一是修复问题
重做一遍全流程WDR
二是让飞行配置
系统检查和问题修复三项工作同时进行
但同样需要两度返回VAB才能发射
三是回到VAB
同时进行飞行配置
系统检查和问题修复三项工作
然后进行WDR
WDR完成后接着进行发射工作
美国宣布终止本国的直升式反卫星导弹试验(ASAT)
并呼吁其他国家一同加入
减少太空垃圾的产生
俄航局总裁罗戈津表示
美国此举意味着他们已经完全掌握了该技术
并将武器列装到美国太空军部队
我国则希望美国真正承担起作为大国应有的责任
停止以军控为名义扩大单边军事优势的虚伪做法
北京时间4月20日5时02分
天舟三号货运飞船从空间站天和核心舱后向端口分离
绕飞至前向端口
并于9时06分完成自动交会对接
目前 空间站天和核心舱和天舟三号组合体状态良好
后续将迎接天舟四号货运飞船
神舟十四号载人飞船和问天实验舱的到访
NASA授予一份由SpaceX，Amazon，Viasat，Telesat，SES，Inmarsat
共6家公司承包的近地轨道通信技术验证合同
以寻求用商业手段为近地轨道运行的NASA航天器提供通讯连接服务
从而使NASA目前使用的数据中继卫星(TDRS)退役
以降低运营成本
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：Falcon 9
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章