这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间4月8日至4月14日航天界的要闻动态
据航天科技五院4月8日消息
国际搜救卫星组织第66届理事会确认
北斗系统6颗卫星搭载的搜救载荷
符合全球中轨卫星搜救系统空间段标准要求
标志着北斗系统完成了国际搜救卫星组织的技术审核工作
UTC时间4月8日15时17分12秒
SpaceX在肯尼迪航天中心LC-39A
使用一级编号为B1062.5的猎鹰9号运载火箭
将公理空间(Axiom Space)资助的载人飞船任务公理1号
发射升空
此次任务使用的龙2飞船为C206.3奋进号
搭乘的指令长为NASA退役宇航员
美国人洛佩斯·阿莱格里亚
这是他第五次执行载人航天任务
也是第四次执行国际空间站任务
在其五次航天任务中
前三次是航天飞机任务(STS-73，92，113)
第四次是联盟任务(TMA-9)
飞行员为美国地产商人拉里·康纳
一号任务专家为前以色列飞行员埃坦·斯蒂比
二号任务专家为加拿大商人马克·帕西
随后 飞船被火箭送入了近地点207km
远地点252km
倾角51.64°的近地轨道
而一级成功降落在回收船ASOG上
4月9日12时29分
在因上行链路问题推迟约45分钟后
载人龙成功对接国际空间站
并开始为期八天的站内任务
4月9日
NASA宣布SLS的湿彩排(WDR)测试确定将于12日进行
持续约两天
但是由于其移动发射塔上的氦气止回阀故障
为了确保发射设备的安全
只能给二级ICPS加注极少量的推进剂
并在WDR 结束后推回VAB进行维修
必要情况下需要更换止回阀
4月10日
神舟十三号航天员与美国青少年之间的“天宫问答”活动
在中国驻美国大使馆内举行
使馆此前征集了美国学生的提问
由“天宫三人组”在空间站中逐一解答
SpaceX创始人马斯克
和世界上第一位“太空教师”芭芭拉·摩根也远程参与了活动
4月11日
阿罗杰特·洛克达因宣布其已收到来自ULA的大量订单
将为ULA火神火箭的半人马座五号上面级提供多达116台的RL10C-X发动机
4月11日
执行天舟四号货运飞船发射任务的长征七号遥五运载火箭
在完成出厂前所有研制工作后安全抵达文昌航天发射场
之后将与先期运抵的天舟四号货运飞船一起
按计划开展发射场区总装和测试工作
4月13日
机智号以每秒5.5米的速度飞行了704米
耗时161.3秒完成了第25次飞行
再次打破了飞行距离和飞行速度的记录
4月13日
阿联酋国家航空航天局宣布
希望号火星探测器将与MAVEN探测器展开合作
增进两个任务之间的科学数据交换和数据分析工作
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章