这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间3月25日至3月31日航天界的要闻动态
3月26日
ESA与NASA联合研发的太阳轨道器(SolO)成功完成了首次近距离太阳日冕飞掠
在近日点通过期间
SolO的所有十个仪器同时运行
共同收集数据
这次SolO飞掠的距离不到地日距离的三分之一
3月27日 NASA宣布火星采样返回任务推迟2年
将一个着陆器拆分为两个
分别发射样品收集车和返回火箭
3月29日 俄罗斯航天集团总裁罗戈津表示
计划发射新的俄罗斯火星任务来取代ExoMars
可能会有外国伙伴参与
可能是中国或海湾阿拉伯国家
并表示俄罗斯航天集团需要一个“有钱有科学设备”的投资者
北京时间3月27日15时59分
天舟二号货运飞船完成空间站组合体阶段全部既定任务
撤离空间站核心舱组合体
天舟二号飞船在轨运行期间
进行了一系列拓展应用试验
飞船已于北京时间3月31日18时40分受控再入大气层
飞船绝大部分器件被烧蚀销毁
少量残骸落入南太平洋预定安全海域
3月28日 NASA宣布2023财年申请预算为259.74亿美元
其中包括深空探测76亿美元
猎户座飞船和太空发射系统47亿美元
载人月球着陆器15亿美元
用于地球观测卫星及其相关研究的24亿美元
用于空间技术研发的14亿美元
为航空研究提供的9.7亿美元
为教育和活动参与提供1.5亿美元
北京时间3月29日17时50分
我国在太原卫星发射中心9A工位
使用长征六号甲运载火箭
将浦江二号卫星与天鲲二号卫星
送入近地点588km
远地点605km
倾角97.79°的太阳同步轨道
发射任务取得圆满成功
长征六号甲运载火箭总长约50米
全箭起飞重量约530吨
700公里太阳同步轨道运载能力不小于4吨
此次任务是长征系列运载火箭的第412次飞行
3月30日
在国际空间站值守了355天的俄罗斯宇航员安东·什卡普列罗夫
彼得·杜布罗夫以及美国宇航员马克·范德·黑
搭乘联盟MS-19飞船
于UTC时间7时21分脱离国际空间站
在完成离轨点火与再入后
于11时29分着陆在哈萨克斯坦草原上
北京时间3月30日10时29分
我国在酒泉卫星发射中心使用长征十一号运载火箭
将天平二号A，B，C三星送入近地点595km
远地点601km
倾角97.79°的太阳同步轨道
发射任务取得圆满成功
该卫星主要提供大气空间环境测量和轨道预报模型修正等服务
此次任务是长征系列运载火箭的第413次飞行
3月30日
新加坡与NASA签署阿尔忒弥斯协议
成为第18个签署国
UTC时间3月31日13时57分55秒
新谢泼德运载火箭搭载6名太空游客起飞
并于10分4秒后在预定地点着陆
最大离地高度106km
最大速度999.72m/s
助推器成功着陆在陆地着陆场上
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章