这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间4月22日至4月28日航天界的要闻动态
UTC时间4月21日17时51分
搭载着53颗星链V1.5卫星的猎鹰九号运载火箭
从卡纳维拉尔角太空军基地SLC-40工位起飞
一级B.1060.12成功降落到驳船JRTI上
卫星顺利进入了近地点304千米
远地点318 千米
倾角53.22°的近地轨道
发射取得圆满成功
在本次发射后
包括JSX 夏威夷航空等航司宣布与星链项目进行合作
为机上乘客提供Wifi网络
据NASA消息
在露西(Lucy)探测器太阳能板未完全展开后（目前展开约345°）
NASA决定于5月9日开展对露西太阳能板的补救测试
旨在验证方案是否可行
若方案可行
NASA则会在测试一个月后通过这套方案
使露西的太阳能板完全展开
防止探测器在机动时对太阳能板造成损坏
国家航天局副局长吴艳华表示
我国将着手组建近地小行星防御系统
争取在“十四五”末期
或2025至2026年实施一次对某一颗有威胁的小行星抵近观测
就近撞击
改变轨道的技术实验
为未来人类真正应对地外天体对地球的威胁作出贡献
北京时间4月26日凌晨1时06分
因回收区天气不佳
推迟一周左右返回的奋进号载人龙飞船
成功降落到大西洋上
公理一号(Ax-1)任务取得圆满成功
与之前的返回不同
本次返回时四个主降落伞中的一个比其他三个打开得更晚
NASA和SpaceX没有对该现象表示担忧
称这是可能存在的一种正常的空气动力学现象
不会对航天器或宇航员构成风险
据ULA总裁的消息
火神首飞使用的两台BE-4发动机即将完成组装
若测试通过则将很快交付给ULA
据NASA消息
冥王号(OSIRIS-REx)任务期限延长得到NASA正式确认
在2023年9月24日飞掠地球并将样本送回地球后
冥王号会像隼鸟二号一样开展拓展任务
探测器随即更名为OSIRIS-APEX
(APEX)意为毁神星探测器(APophis EXplorer)
并将于2029年探索小行星毁神星(Apophis)
毁神星在2004年6月19日被发现
曾被认为在2029年有2.7%的概率撞上地球
后来经过进一步观测
排除了在本世纪碰撞的可能性
UTC时间4月27日7时52分
执行NASA乘员-4任务的猎鹰9号运载火箭
搭载着自由号载人龙飞船
从肯尼迪航天中心LC-39A工位起飞
随后 一级B.1067.4成功降落到驳船ASOG上
而自由号也成功进入了近地点191千米
远地点211千米
倾角51.65°的近地轨道
发射取得圆满成功
发射后约16小时
自由号成功与国际空间站完成了对接
比计划提前半小时对接空间站
此次任务搭载着美国宇航员
指令长林其儿
飞行员罗伯特·海因斯
二号任务专家杰西卡·沃特金斯
以及欧空局宇航员
意大利宇航员
一号任务专家萨曼塔·克里斯托福雷蒂
本次任务在执行前
由于公理1号任务返回的推迟
而载人龙飞船任务飞行准备审查
需要在上一次龙飞船任务结束后约48小时才能做出
导致本次任务也不得不因此推迟
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：Falcon 9
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
特效：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Bewitching Witch by Stevia Sphere from https://lmnlrecords.com/track/bewitching-witch
文案及文案来源见同名文章