这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间5月13日至5月19日航天界的要闻动态
北京时间5月13日15时09分
星际荣耀在酒泉卫星发射中心
使用双曲线一号遥四运载火箭
发射吉林一号魔方01A地球观测卫星
火箭飞行异常
发射任务失利
具体原因正在进一步分析排查
UTC时间5月13日22时07分50秒
SpaceX在范登堡太空军基地SLC-4E工位
使用猎鹰9号Block 5运载火箭
将53颗星链宽带通信卫星(发射升空)
(随后，卫星被)送入近地点306千米
远地点315千米
倾角53.22°的近地轨道
其一级B1063.5成功着陆在回收船OCISLY上
发射任务顺利完成
UTC时间5月14日20时40分50秒
SpaceX在卡角太空军基地SLC-40工位
使用猎鹰9号Block 5运载火箭
将53颗星链宽带通信卫星(发射升空)
(随后，卫星被)送入近地点305千米
远地点318千米
倾角53.22°的近地轨道
其一级B1073.1成功着陆在回收船JRTI上
发射任务顺利完成
本次任务是SpaceX今年的第20次发射
并使用了全新的一级B1073
这也是星链发射首次使用全新一级
5月17日 NASA洞察号项目官方表示
该火星着陆器由于太阳能板积灰严重
计划在今年夏季关闭其内部结构地震实验仪(SEIS)
停止监测火星地震的任务
不过 此后一段时间它还将进行拍照的工作
并向地面报告自身状态
直到电力供应不足以支撑其正常运行时
才会宣告任务结束
预计最早在今年12月结束任务
5月18日 据美太空军跟踪监测显示
北京时间4月30日由俄罗斯安加拉1.2火箭发射的
军用光学侦察卫星宇宙2555号卫星
在入轨后没有任何自主升轨和轨道维持的迹象
而后轨道开始不断自然衰减
现已于北京时间5月18日9时53分再入西太平洋
UTC时间5月18日10时59分40秒
SpaceX在肯尼迪航天中心LC-39A工位
使用猎鹰9号Block 5运载火箭
将53颗星链宽带通信卫星(发射升空)
(随后，卫星被)送入了近地点304千米
远地点318千米
倾角53.22°的近地轨道
其一级B1052.5成功着陆在回收船ASOG上
发射任务顺利完成
近日 天兵科技自主研制的天龙二号运载火箭
圆满完成二子级全系统摇摆热试车（富氧煤油分级燃烧循环）
本次试验目的是通过地面试验模拟正式飞行状态
试车过程中
火箭二子级各系统全程工作正常
性能稳定
各项性能指标满足设计要求
参试各系统高效匹配
发动机启动平稳
关机迅速
摇摆性能优异且实现连续变推力
UTC时间5月19日8时03分32秒
俄战略导弹部队在普列谢茨克航天发射场43/4工位
使用联盟2.1a运载火箭
将俄罗斯空天军的Bars-M 3L光学侦察卫星发射升空
卫星随后进入了近地点337千米
远地点556千米
倾角97.70°的太阳同步轨道
发射任务顺利完成
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Soap On The Dance Floor by Stevia Sphere from https://steviasphere.bandcamp.com/track/soap-on-the-dance-floor
文案及文案来源见同名文章