这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间4月29日至5月5日航天界的要闻动态
4月28日 航天三江火箭公司“鸣凤”一号液氧甲烷发动机
顺利通过400秒长程热试车考核
试车时长覆盖了发动机单次应用工作时长的两倍
有效考核了发动机寿命和可靠性
5月4日 翎客航天试验团队在位于江苏江阴的动力试验基地
进行新一代亚轨道全复用火箭RLV-T6零号工程样机的首次全箭静态试车
该次试验取得圆满成功
同一天 凌空天行圆满完成第25次飞行试验任务
北京时间4月29日12时11分
我国在酒泉卫星发射中心9401工位
使用长征二号丙运载火箭
成功将四维01/02两颗卫星
送入了近地点491千米
远地点504千米
倾角97.47°的太阳同步轨道
发射任务获得圆满成功
该卫星主要为国内自然资源 测绘 海洋 环保等行业
以及城市安全 数字农村等新兴市场提供商业遥感数据服务
此次任务是长征系列运载火箭的第417次飞行
UTC时间4月29日19时55分22秒
俄战略导弹部队在普列谢茨克35/1号工位
使用安加拉1.2运载火箭
成功将俄罗斯空天军MKA-R侦察卫星
送入了近地点279千米
远地点294千米
倾角96.45°的太阳同步轨道
(首次入轨)发射任务获得圆满成功
UTC时间4月29日21时27分10秒
SpaceX在卡纳维拉尔角太空军基地SLC-40工位
使用猎鹰九号Block5运载火箭
将第四组第16批53颗星链卫星
送入近地点304千米  远地点317千米 倾角53.22°的近地轨道
而其一级B1062.6成功降落在驳船JRTI上
发射任务获得圆满成功
北京时间4月30日11时30分
我国在东海上的泰瑞号海上发射驳船
使用长征11号H遥三运载火箭
将吉林一号高分03D04至07星和高分04A卫星
送入了近地点528千米
远地点546千米
倾角97.53°的太阳同步轨道
发射任务获得圆满成功
该卫星主要为国土资源普查 城市规划 灾害监测等行业领域提供商业遥感服务
此次任务是长征系列运载火箭的第418次飞行
UTC时间5月2日22时49分
火箭实验室在新西兰玛希亚LC-1A工位
使用电子号运载火箭
将8个运营方的34个载荷送入高520千米
倾角97.48°的太阳同步轨道
本次任务名为去而复返（There and Back Again）
寓意本次任务会是火箭实验室首次空中回收一级火箭的尝试
在一级火箭再入并展开降落伞后
直升机成功对一级火箭进行了捕捉
但由于直升机的飞行员发现一级的负载与之前的测试不同
最终释放了一级
一级的降落伞成功再度展开
并使一级在太平洋溅落
北京时间5月5日10时38分
我国在太原卫星发射中心9号工位
使用长征二号丁遥79运载火箭
将1颗吉林一号宽幅01C卫星
与吉林一号高分03D卫星27至33星
送入了近地点530千米
远地点546千米
倾角97.69°的太阳同步轨道
发射任务获得圆满成功
吉林一号宽幅01C卫星主要用于为国土资源
矿产开发
智慧城市建设等行业提供商业遥感数据服务
此次任务是长征系列运载火箭的第419次飞行
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：Falcon 9
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Bewitching Witch by Stevia Sphere from https://lmnlrecords.com/track/bewitching-witch
文案及文案来源见同名文章