这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间5月20日至5月26日航天界的要闻动态
UTC时间5月19日22时54分
搭载着星际客机飞船的宇宙神运载火箭（Atlas V N22）
从卡纳维拉尔角太空军基地SLC-41工位起飞
在经过助推器分离 一级关机与分离 上面级点火等操作后
火箭成功将星际客机送入了近地点74千米
远地点180千米
倾角51.62°的亚轨道
发射取得圆满成功
随后 入轨的机动将由飞船完成
在此次机动时
星际客机的两个后部轨道机动推进器（OMAC）失效
但好在有冗余系统的设计（共12个OMAC）
机动顺利完成
让飞船升至近地点187千米
远地点367千米的轨道
除此之外
膜蒸发器反应比预期迟钝
温控系统的散热回路温度也相对过低
不过这些问题都得到了解决
本次飞船使用的零重力指示器为
航天题材的沙盒模拟游戏坎巴拉太空计划中的角色Jebediah Kerman
21日0时28分（UTC）
在经历对接时两台服务舱RCS故障后
星际客机依靠冗余设计成功对接国际空间站
并在四天后与国际空间站分离
25日22时49分（UTC）成功着陆在美国白沙导弹靶场
OFT-2任务宣告成功
北京时间5月20日18时30分
我国在酒泉卫星发射中心
使用长征二号丙遥五十三运载火箭
远征一号S遥五上面级组合体
以“一箭三星”的方式
成功将3颗低轨通信试验卫星
送入近地点871千米
远地点896千米
倾角86度的近地轨道
发射任务获得圆满成功
本次发射的低轨通信试验卫星主要用于在轨开展通信技术试验验证
其中两颗由长光卫星技术有限公司研制
另一颗由中国航天科技集团有限公司五院研制
长征二号丙火箭分系统综合测试周期
从传统的24个工作日压缩到8日
总装周期从传统的40个工作日压缩到10日内
出厂测试周期从以往的22个工作日压缩到7日以内
保障了高密度发射需求
NASA表示
他们将会在6月初将太空发射系统（SLS）
从垂直总装大楼（VAB）转移至LC-39B发射工位
再度尝试进行湿彩排（WDR）测试
由于火箭上面级阀门故障等问题的影响
SLS并没有顺利完成之前原定的WDR
目前 SLS的问题已经修复
正在按照新的时间表进行WDR的准备工作
并将不早于7月26日发射
由于系统软件的问题
灵神星探测器推迟至不早于今年9月20日发射
灵神星探测器将使用重型猎鹰运载火箭发射升空
并计划对富含金属的小行星灵神星展开约21个月的科学探测
SpaceX以每月135美元的价格推出了房车版星链终端
提供可供房车使用的信号收发服务
试用期30天
SpaceX强调
该版本的套餐只允许更改终端的固定位置
不允许在移动设施上使用
否则保修将会失效
UTC时间25日18时35分
搭载着59个载荷的猎鹰九号运载火箭
从卡纳维拉尔角太空军基地SLC-40起飞
一级B.1061.8成功降落到陆地回收区LZ-1
卫星顺利进入近地点526千米
远地点537千米
倾角97.51度的太阳同步轨道
运输车五号任务顺利完成
本次发射是SpaceX第五次航班化卫星拼车发射
也是猎鹰九号Block 5版本的第100次发射
至此 猎鹰九号Block 5的100次发射全部告以成功
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：Falcon 9
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Bewitching Witch by Stevia Sphere from https://lmnlrecords.com/track/bewitching-witch
文案及文案来源见同名文章