这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间5月27日至6月2日航天界的要闻动态
美国太空军(USSF)根据国家安全太空发射(NSSL)第二阶段服务要求
订购了8次发射任务
其中三次任务授予SpaceX的猎鹰九号运载火箭(USSF-124，USSF-62，SDA Tranche 1)
价值2.8亿美元
5次任务授予ULA的火神运载火箭(GPS III-7，USSF-23，USSF-43，WGS-11+，USSF-16)
价值5.66亿美元
北京时间5月29日
神舟十四号载人飞船与长征二号F遥十四运载火箭组合体已转运至发射区
目前 发射场设施设备状态良好
后续将按计划开展发射前的各项功能检查
联合测试等工作
执行“问天”实验舱发射任务的长征五号B遥三运载火箭
于5月29日安全运抵文昌航天发射场
之后 长征五号B遥三运载火箭将与先期运抵的“问天”实验舱一起
开展发射场区总装和测试工作
目前 发射场区各参试系统正在按计划开展任务准备
近日 星河动力完成了四级轨控发动机的2107秒超长程高模试车
试验取得圆满成功
发动机燃烧效率达到95%以上
达到国内先进水平
阿丽亚娜的一位高级官员表示
织女星C(Vega C)将于今年7月的第一周首飞
但未透露首飞所搭载的载荷
而阿丽亚娜6(Ariane 6)将于今年下半年首飞
除此之外 由于俄方停止了联盟号在库鲁的发射支持
导致了一批订单的积压
但这些问题将会随着织女星C和阿丽亚娜6的服役而改善
由于俄乌战事的影响
织女星C所使用的RD-843发动机无法在乌生产
所以ESA正在全力推进织女星E(Vega E)的研发
织女星E将使用液氧甲烷膨胀循环的M10发动机
从而摆脱对乌的依赖
6月2日12时整
航天科技一院研制的长征二号丙运载火箭
在西昌卫星发射中心
以“一箭九星”的方式发射吉利星座01组卫星
并成功将卫星送入预定轨道
发射任务取得圆满成功
吉利星座01组卫星由中国长城工业集团有限公司签约提供发射服务
九颗卫星均搭载多光谱遥感载荷
将通过在轨组网开展未来出行
车机/手机遥感交互和海洋环保等遥感应用验证
本次任务是长征系列运载火箭的第422次发射
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：Falcon 9
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Into the Maelstrom by glaciære from steviasphere.bandcamp.com/track/into-the-maelstrom
文案及文案来源见同名文章