这里是航天科普小组
本期将会为你总结
北京时间6月17日至6月23日航天界的要闻动态
星河动力完成了谷神星一号 “边界”姿控动力系统
第二次可靠性增长试车试验
性能指标与可靠性满足总体技术要求
UTC时间6月17日16时9分
搭载着53颗第四轨道面第19批星链的猎鹰九号运载火箭
从肯尼迪航天中心LC-39A顺利起飞
一级B1060.13成功降落到驳船ASoG上
这是SpaceX首次成功回收第十三次飞行的猎鹰助推器
53颗星链顺利进入了近地点232km
远地点337km
倾角53.22°的近地轨道
发射取得圆满成功
约22小时后
UTC时间6月18日14时19分
搭载着德国联邦国防军雷达侦察卫星的猎鹰九号运载火箭
从范登堡空军基地SLC-4E工位顺利起飞
一级B1071.3顺利降落到陆地回收区LZ-4上
由于保密需要
本次发射没有二级遥测画面
最后 卫星进入了近地点743km
远地点751km
倾角98.40°的太阳同步轨道
发射取得圆满成功
SARah-1是SARah星座的首发侦察卫星
配备一个有源相控阵雷达
后续还会发射二号和三号星用来配合一号星
从而进一步增强一号星的观测能力
又约14小时后
UTC时间6月19日4时27分
搭载着全球星FM15以及4颗机密卫星的猎鹰九号运载火箭
从卡纳维拉尔角太空军基地SLC-40顺利起飞
一级B1061.9顺利降落到驳船JRTI上
卫星顺利进入近地点1111km
远地点1125km
倾角51.97°的近地轨道
至此 SpaceX三天三发全部告以成功
猎鹰九号三次发射所用时间仅为36小时
星链V1.5为了安装星间链路系统
取消了之前在星链V1.0上安装的遮阳板
这使其比之前安装遮阳板的星链V1.0又亮了约0.5星等
达到约6星等
天文学家说表示
这一举动是在退步
是时候再和SpaceX谈谈了
21日 NASA宣布太空发射系统(SLS)完成了湿彩排(WDR)
计划于8月末执行首飞任务
但由于氢气排放管线泄漏
WDR比预计提前20秒暂停
且没有继续进行
NASA表示 SLS不需要再进行WDR
并将于7月1日返回组装大楼
在组装大楼内解决氢气排放管线泄漏的问题
UTC时间6月21日7时
搭载着模拟载荷和5颗小卫星的KSLV-2运载火箭
从罗老宇宙中心LC-2顺利起飞
最终 卫星被送入了近地点695km
远地点707km
倾角98.02°的太阳同步轨道
发射取得圆满成功
本次发射代表着韩国成为了第11个拥有自主火箭研发与发射能力的国家
北京时间6月22日10时8分
我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭
成功将天行一号试验卫星发射升空
卫星顺利进入预定轨道
发射任务取得圆满成功
该卫星主要用于开展空间环境探测等试验
此次任务是快舟一号甲运载火箭第15次飞行
经历了一小段推迟后
UTC时间6月22日21时50分
搭载着MEASAT-3d和GSAT-24
两颗GEO通讯卫星的阿丽亚娜五运载火箭
从圭亚那航天中心ELA-3工位点火起飞
两颗卫星顺利进入了近地点274km
远地点35815km
倾角5.97°的地球同步转移轨道
本次发射是阿丽亚娜五运载火箭本年度的首次发射
NASA宣布 将洞察号的电源策略改为“激进”
目前洞察号除了地震仪外的其他所有科学设备和故障保护系统均已关闭
这意味着地震仪可延长工作2个月
但会让洞察号提前到大约今年9月份退役
6月23日10时22分
长征二号丁运载火箭在西昌卫星发射中心实施一箭三星发射
成功将遥感三十五号02组卫星A星 B星 C星送入了太阳同步轨道
发射任务取得圆满成功
三颗卫星主要用于科学试验 国土资源普查等领域
这是长征系列运载火箭的第424次发射
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，配音，视频制作：Falcon 9
字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Into the Maelstrom by glaciære from steviasphere.bandcamp.com/track/into-the-maelstrom
文案及文案来源见同名文章