这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间6月3日至6月9日航天界的要闻动态
6月1日
NASA宣布MAVEN已退出安全模式
恢复正常的科学和中继任务
2022年2月22日
由于惯性测量单元（IMU）失效
MAVEN进入了安全模式
在经历了三个月的抢救后
MAVEN恢复了运行
4月19日
MAVEN的工作团队完成了全星模式（full all-stellar navigation）的软件开发
以确保其能在扩展任务期间正常运行
UTC时间6月4日13时25分02秒
蓝色起源第五次载人飞行任务NS-21发射成功
这次任务搭载了6名乘客
助推器于发射后约7分25秒在陆地着陆场上着陆
载人舱的最高高度达到了107千米
并于发射后10分05秒成功着陆
北京时间6月5日10时44分
搭载神舟十四号载人飞船的长征二号F遥十三运载火箭
在酒泉卫星发射中心921工位点火升空
升空约577秒后
神舟十四号载人飞船顺利进入了近地点200千米
远地点359千米
倾角41.35°的近地轨道
将3名航天员送入太空
这3名航天员均是我国第二批航天员
其中 本次任务指令长陈冬曾参与2016年的神舟十一号任务
航天员刘洋曾参与2012年神舟九号任务
航天员蔡旭哲是首次进入太空
同日17时42分
飞船采用自主快速交会对接模式
成功对接于天和核心舱径向端口
整个交会对接过程历时约7小时
6月6日 在解决ICPS氦气止回阀故障和芯级氢气脐带泄露后
NASA将执行Artemis 1任务的SLS再次推出至LC-39B发射台
以执行湿彩排（WDR）
6月6日
NASA表示原定于6月10日发射的CRS-25任务因故推迟
这是因为在货运飞船龙2 C208.3的推进系统天龙座中
检测到燃料一甲基肼的蒸汽读数升高
可能意味着燃料泄漏
具体原因正在调查中
新的发射时间在确定问题原因后宣布
6月7日
法国签署《阿尔忒弥斯协议》
成为该协议的第20个签约国
6月7日
用于机智号在起飞前获得初始姿态的倾斜仪出现故障并无法继续使用
机智号团队计划用惯性测量单元（IMU）代替倾斜仪
虽然IMU不是专门为计算静态方向而设计的
因此其给出的初始姿态结果可能会不太准确
但团队相信使用IMU的初始姿态数据足以使机智号能够安全起飞
如果一切顺利
团队预计将在接下来几个火星日中上传软件补丁
UTC时间6月8日21时04分
SpaceX在卡纳维拉尔角太空军基地SLC-40工位
使用猎鹰九号运载火箭
将尼罗河卫星-301宽带通信卫星发射升空
卫星随后送入了近地点310千米
远地点44880千米
倾角18.63°的超地球同步转移轨道
其一级B1062.7成功降落在驳船JRTI上
发射取得圆满成功
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Into the Maelstrom by glaciære from steviasphere.bandcamp.com/track/into-the-maelstrom
文案及文案来源见同名文章