这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间6月10日至6月17日航天界的要闻动态
6月11日 机智号完成了第29次飞行
导航相机拍摄的照片
飞行水平距离179米
最大高度10米
最大速度5.5米每秒
耗时66.6秒
彩色相机拍摄的照片
之前的传感器故障并没有影响飞行器的正常飞行
机智号飞行轨迹与毅力号行驶轨迹
UTC时间6月12日17点43分
Astra在卡角太空军基地SLC-46
使用编号为LV0010的Rocket 3运载火箭
将NASA的热带星(TROPICS)星座首两颗卫星
发射升空
在二级点火约4分钟后
二级发动机突然喷出羽状火焰
之后二级失稳
可能说明二级发动机提前关机
并导致载荷无法入轨
这是Astra在卡角SLC-46工位进行的第二次失败的发射
第一次是在今年2月10日发生的
当时整流罩分离失败
这次发射的卫星全称为
用小型卫星星座对降水结构和风暴强度进行时间分辨观测
缩写为热带(TROPICS)
由于星座观测的主要对象是热带气旋
观测地区位于地球中低纬度
所以卫星发射的预期轨道是高度550千米
倾角29.75度的近地轨道
所以无法使用猎鹰9号的搭车服务提供的53度倾角近地轨道和太阳同步轨道的发射机会
星座包含6颗3U立方星
每颗重5.34千克
所以这次发射的载荷质量为10.68千克
搭载的主要科学仪器是微波辐射计
可以用来测量温度 湿度 降水量和云层性质
星座的三次发射都将使用Astra的运载火箭
早在2021年2月Astra首次成功发射前
NASA就为此花费795万美元订购了三次Astra的发射
目前FAA和Astra正在调查发射失败的原因
NASA将暂停与Astra相关的任务发射
直至调查结果出炉
6月13日 FAA环境审查在推迟了近半年后得出结论
SpaceX可以从博卡奇卡测试场进行星际飞船运载火箭的发射
只是需要完成一些措施以减少对环境和公众的影响
环评文件中限制了SpaceX为测试发射而进行的封路时间
同时完全禁止在假期中封路
环评文件还限制了SpaceX可在博卡奇卡进行发射的上限数量(频率)
轨道级发射每年最多5次
亚轨道发射和相关地面测试每年最多5次
尽管如此 FAA环评并不是目前影响星际飞船轨道级试飞时间表的主要因素
轨道级试飞的相关设备仍有很多试飞前的工作要进行
6月14日 在中国航天科技集团有限公司六院101所
我国新一代载人运载火箭三级发动机整机(YF-75E)
首次长程多次点火试验圆满完成
标志着该发动机具备转入初样研制阶段的条件
该发动机是我国首台采用低压火炬点火方式的上面级氢氧发动机
本次试验考核了发动机及组件状态
火炬点火系统工作可靠性
实时故障诊断系统原理验证等关键技术
6月16日 NASA指派两名资深宇航员
将在未来参加波音公司制造的CST-100星际客机飞船的首次载人飞行
这两名宇航员分别是桑妮·威廉斯(Suni Willams)和巴奇·威尔莫尔(Butch Wilmore)
在此之前 NASA指派的一些参与星际客机载人任务的宇航员
因为星际客机发射任务的推迟导致的安排变化
被指派到了龙2载人飞船的载人任务上面
顺便说明一下这两名宇航员的履历
桑妮通过2006年12月9日发射的STS-116任务的航天飞机发现号
进入了国际空间站
并于次年6月22日通过STS-117任务的航天飞机亚特兰蒂斯返回地球
2012年7月15日
她还参与了联盟TMA-05M任务
进入国际空间站
并于同年11月19日搭乘同一艘飞船返回地球
两次任务累计在轨时间321天
巴奇·威尔莫尔则曾参与2009年11月16日发射的STS-129亚特兰蒂斯号航天飞机任务
进入了国际空间站
并于11月27日返回地球
2014年9月25日
他还参与了联盟TMA-14M任务
进入了国际空间站
并于次年3月12日返回地球
两次任务累计在轨时间178天
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：The Next Lips That Touch Mine by glaciære from steviasphere.bandcamp.com/track/the-next-lips-that-touch-mine
文案及文案来源见同名文章