这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间7月8日至7月14日航天界的要闻动态
UTC时间7月11日1时39分40秒
SpaceX的猎鹰九号运载火箭
在范登堡太空军基地SLC-4E起飞
升空一个多小时后
成功将46颗星链卫星送入近地点306千米
远地点319千米
倾角97.67°的太阳同步轨道
而一级B1063.6在起飞约8分钟后成功着陆在驳船OCISLY上
本次发射为星链第三轨道层的首次发射
该轨道层包括一系列高度560千米
倾角97.6°的太阳同步轨道
总计348颗卫星
本次发射是SpaceX今年第29次发射
7月11日
即将首飞的轨道级星舰助推器Booster 7在测试时
助推器底部发生火灾
马斯克表示当火灾发生时
他们正在同时测试所有引擎
如果这项测试按计划进行
会看到大量推进剂从发动机中喷出
但不会点火
然而实际上
点火源意外点燃了推进剂
次日 马斯克表示情况并不好
团队正在评估损失
并准备回到高湾厂房后检查所有发动机
7月12日
NASA发布了詹姆斯韦伯太空望远镜（JWST）的首批科学观测结果
其中包括船底座星云的图像
这是一个以前由哈勃太空望远镜以较低的分辨率观测到的恒星形成区
南环星云
这是一组由演化末期的恒星产生的气体和尘埃环
斯蒂芬五重星
JWST的图像揭示了它们之间相互作用的新细节
以及系外行星WASP-96 b的光谱
揭示了这个“热木星”大气中存在水蒸汽
北京时间7月13日0点30分
我国在西昌卫星发射中心2号工位使用长征三号乙遥85运载火箭
将天链二号03星送入近地点188千米
远地点35829千米
倾角27.16°的地球同步转移轨道
发射任务取得圆满成功
至此 我国第二代地球同步轨道(GEO)数据中继卫星系统正式建成
天基测控与数据中继能力大大提升
天链二号03星由航天科技集团五院研制
是我国第二代GEO数据中继卫星系统的第三颗卫星
天链二号03星入轨并完成测试后
将与天链二号01星 02星实现全球组网运行
可具备满足中低轨道航天器全球覆盖的能力
并提供24小时无间断通信
本次发射是长征系列运载火箭的第426次发射
UTC时间7月13日6时30分
火箭实验室在新西兰玛希亚LC-1A工位
使用电子号运载火箭
成功将美国国家侦察局的RASR-3任务的载荷
送入近地轨道
本次任务名为智者虑远(Wise One Looks Ahead)
是火箭实验室2022年的第6次任务
也是NRO快速获取小型火箭（RASR）合同下的第三次任务
UTC时间7月13日13时13分
阿丽亚娜空间的织女星-C运载火箭在圭亚那航天中心ELA-1发射工位顺利起飞
经过上面级四次点火
成功将LARES 2及其他5个运营方的6个载荷送入高度5841千米
倾角70°和高度5893千米
倾角70°的中地球轨道
发射取得圆满成功
本次发射的LARES 2是一颗覆盖直角反射器的无源卫星
地面站通过测量其轨道来研究参考系拖拽效应（Frame-dragging）
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：The Next Lips That Touch Mine by glaciære from steviasphere.bandcamp.com/track/the-next-lips-that-touch-mine
文案及文案来源见同名文章