这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间7月15日至7月21日航天界的要闻动态
UTC时间7月15日0时44分22秒
SpaceX在肯尼迪航天中心LC-39A发射工位
使用猎鹰9号运载火箭
起飞约12分钟后成功将(执行)CRS-25(任务的龙飞船)
送入近地点193km
远地点208km
倾角51.65°的近地轨道
一级B1067.5在升空约7分40秒后成功着陆在回收船ASOG上
本次任务使用的飞船为C208.2
其搭载了2.668吨的航天员补给(货物)
16日 CRS-25在升空约38.5小时后成功对接至国际空间站
7月15日 沙特阿拉伯签署阿尔忒(tè)弥斯协议
成为第21个签署该协议的国家
北京时间7月15日6时57分16秒
我国在太原卫星发射中心9号工位
使用长征二号丙运载火箭
成功将四维高景二号01，02光学遥感卫星
送入近地点485km
远地点500km
倾角97.38°的太阳同步轨道
发射任务取得圆满成功
此次发射的两颗卫星是中国四维新一代商业遥感卫星系统的第二组卫星
本次发射是长征系列运载火箭第427次发射
UTC时间7月17日14时22分
SpaceX在卡角太空军基地SLC-40发射工位
使用猎鹰9号运载火箭
成功将53颗星链卫星
送入近地点232km
远地点338km
倾角53.22°的近地轨道
一级B1051.13在升空约8分50秒后成功着陆在回收船JRTI上
发射任务取得圆满成功
至此 第四轨道层的卫星数达到1000颗
接近该轨道层目标星链数的三分至二
7月17日 天舟三号货运飞船完成全部既定任务
撤离空间站组合体
目前 天舟三号货运飞船状态良好
后续将在地面控制下择机再入大气层
7月18日
问天实验舱与长征五号B遥三运载火箭组合体已转运至发射区
后续将按计划开展发射前的各项功能检查和联合测试等工作
7月19日
NASA要求Astrobotic和挥发物质极地探索月球车（VIPER）任务团队
将VIPER向月球南极的交付时间调整为2024年11月
要求Astrobotic公司格里芬月球着陆器进行额外的地面测试
旨在减少VIPER运送到月球的整体风险
为了完成NASA规定的对格里芬月球着陆器的额外测试
Astrobotic公司的商业月球载荷服务（CLPS）合同中又增加了6780万美元
现在合同总额为3.204亿美元
7月19日
NASA宣布授予SpaceX一份价值2.55亿美元的合同
将在2026年10月
使用猎鹰重型运载火箭
将重约4.2吨的南希-格雷斯-罗曼太空望远镜
送至与詹姆斯韦伯太空望远镜一样的地-日L2拉格朗日点
罗曼号望远镜使用一个十年前由国家侦察局（NRO）捐赠给NASA的2.4米主镜
一个宽场仪器和一个日冕仪
用于进行宇宙学
系外行星和一般天体物理学研究
7月19日 运载火箭初创公司Relativity Space（相对论公司）
和太空运输公司Impulse Space联合宣布
他们正在开发一个机器人火星登陆器
预计最快将于2024年底发射从地球到火星的任务
Impulse Space将负责建造着陆器以及巡航段和再入舱
相对论公司将用其正在开发的Terran R可重复使用火箭发射航天器
两家公司表示着陆器携带的有效载荷
将支持为人类的多行星未来而进行的研究和开发
这里是航天科普小组
我们下期周报再见
文案：失踪的质量点
配音：Charon_S丶，Falcon 9
视频制作：Falcon 9
字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Into the Maelstrom by glaciære from steviasphere.bandcamp.com/track/into-the-maelstrom
文案及文案来源见同名文章