这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间7月1日至7月7日航天界的要闻动态
UTC时间7月1日23时15分
联合发射联盟的宇宙神五541运载火箭
在卡角太空军基地SLC-41点火升空
经过半人马上面级三次点火
在起飞约6小时后
将美国太空军的WFOV导弹早期预警卫星
和USSF-12环形试验台送入近地点36106千米
远地点36164千米
倾角0°的地球同步轨道
本次任务是宇宙神五541构型的谢幕飞行
UTC时间7月2日5时51分左右
名为“宇宙女孩”的波音747从莫哈韦航空航天港起飞
随后在同日6时53分（UTC）
于圣地亚哥以西的太平洋上空
将运载火箭Launcher one投下
之后Launcher one点火升空
这次发射包含了美国太空军和NASA的两个任务
分别为包含7颗小卫星的STP-28A任务
与包含2颗小卫星的ELaNa 39任务
上面级两次点火后
卫星进入了近地点492千米
远地点498千米
倾角45°的近地轨道
发射取得圆满成功
本次任务名为“直截了当(Straight Up)”
为了致敬珍唱片公司在1988年6月21日发布的当时最成功的单曲Straight Up
6月26日上午7:00
长征二号丁载荷舱上的离轨帆在轨成功展开
遥测信号正常
这使重量约300千克的载荷舱将在2年内再入大气层
此次任务中配置的超大面积离轨帆
结构更为复杂
技术更为先进
帆面材料极为纤薄
厚度不足头发丝直径的十分之一
通过精确地折叠设计和高密度压紧
帆面能够收纳成极小的体积
借助先进的弹性展开机构
完全展开状态下帆面面积达25m²
2022年7月4日
由西北工业大学航天学院空天组合动力创新团队牵头研制的“飞天一号”火箭
在西北某基地成功发射
国际首次验证了煤油燃料火箭冲压组合循环发动机火箭/亚燃
亚燃
超燃
火箭/超燃的多模态平稳过渡和宽域综合能力
突破了热力喉道调节
超宽包线高效燃烧组织等关键技术
飞行试验圆满成功
7月4日
NASA与Advanced Space表示在顶石号分离约11小时后与地球失联
2天后通信恢复并收到顶石号的完整遥测数据
确认航天器状态正常
经事故调查发现顶石号调试期间
航天器操作团队试图访问航天器无线电的诊断数据
并发送了一个格式不正确的指令
使无线电无法工作
航天器故障检测系统本应立即重启无线电
但由于飞行软件的故障而没有重启
顶石号的自主飞行软件系统最终清除了故障
并恢复了与地面的通信
使团队能重新控制航天器
并于当天完成了第一次轨道修正
发动机点火11分钟
将速度改变了20m/s
UTC时间7月7日9时18分06秒
俄罗斯国防部在普列谢茨克43/4工位
使用联盟2.1b/军舰鸟上面级组合体
将格洛纳斯16L导航卫星
送入近地点19130千米
远地点19148千米
倾角64.82°的中地球轨道
发射取得圆满成功
UTC时间7月7日13时11分10秒
搭载着53颗星链v 1.5卫星的猎鹰九号运载火箭s
从卡纳维拉尔角太空军基地SLC-40起飞
一级B1058.13顺利降落到驳船JRTI上
随后 卫星顺利进入了近地点232千米
远地点337千米
倾角53.22°的近地轨道
发射取得圆满成功
本次发射的B1058.13为SpaceX的第二枚13次回收的一级
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：The Next Lips That Touch Mine by glaciære from steviasphere.bandcamp.com/track/the-next-lips-that-touch-mine
文案及文案来源见同名文章