这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间7月22日至7月28日航天界的要闻动态
UTC时间7月22日17时39分40秒
SpaceX在范登堡太空军基地SLC-4E发射工位
将搭载着46颗星链卫星的猎鹰9号运载火箭发射升空
发射约十分钟后
一级B1071.4成功着陆在回收船OCISLY上
约1小时后
成功将载荷送入近地点308km
远地点321km
倾角97.66°的太阳同步轨道
本次发射是SpaceX今年第32次发射
打破了2021年一年内发射31次的记录
3 2 1
点火
起飞
T零 幺四时 两两分 三两秒 洞五拐毫秒
北京时间7月24日14时22分32秒
我国在海南文昌航天发射场1号工位
将长征五号B遥三运载火箭发射升空
随后成功将问天实验舱送入近地点170km
远地点330km
倾角41.48°的近地轨道
7月25日3时13分
问天实验舱成功对接中国空间站
问天实验舱是我国第一个科学实验舱
也是我国空间站第二个舱段
由工作舱 气闸舱 资源舱三舱段组成
具备空间站组合体统一管理和控制能力
将作为核心舱能源管理 信息管理
姿态轨道控制和载人环境关键平台功能的系统级备份
天舟三号货运飞船与天和核心舱组合体分离后开展了空间技术试验
为空间站在轨建造和运营管理积累了重要经验
并于27日11时31分受控再入大气层
飞船绝大部分器件已烧蚀销毁
少量残骸落入南太平洋预定安全海域
UTC时间7月24日13时38分20秒
SpaceX在肯尼迪航天中心LC-39A发射工位
使用猎鹰9号运载火箭
成功将53颗星链卫星发射升空
随后 卫星被送入了近地点232km
远地点338km
倾角53.22°的近地轨道
而一级B1062.8成功着陆在回收船ASOG上
发射任务取得圆满成功
俄罗斯当地时间27日
俄罗斯联邦航天局局长在与俄总统的会晤中表示
俄罗斯将在2024年后退出国际空间站
并建立起俄罗斯轨道服务站（ROSS）
同一天俄罗斯联邦航天局公布了新空间站的模型
业内消息人士透露
俄罗斯的新空间站将耗资60亿美元
北京时间2022年7月27日12时12分
我国在酒泉卫星发射中心发射了力箭一号遥一火箭
随后成功将中国科学院微小卫星创新研究院
抓总研制的五颗卫星
和上海航天空间技术有限公司研制的南粤科学星
送入了近地点494km
远地点511km
倾角97.41°的太阳同步轨道
本次发射是力箭一号火箭的首次发射
作为中小型卫星发射的优先选择
丰富了我国固体运载火箭发射能力谱系
力箭一号运载火箭
是中科院力学所抓总
中科宇航公司参与研制的首型固体运载火箭
是我国目前最大的固体运载火箭
美国当地时间7月27日
NASA宣布计划将于2033年将火星土壤样本运回地球
该项目由NASA和ESA共同完成
机智号火星无人机多次超出任务计划的飞行
验证了火星无人机性能和机动性
同时基于毅力号火星车良好的运行状态
火星返回任务有了新的计划
原来的计划是毅力号采集样品后藏在地表
由一个巡视器拾起样本并将其运回着陆器
现在计划的着陆器将携带两个与机智号较为相似但更重的无人机
毅力号将成为运输样品到着陆器的工具
若毅力号无法正常运行
将会由新的无人机使用机械臂拾起样品带回着陆器
最后 样品会被送至ESA提供的轨道器并返回地球
7月28日 马斯腾空间系统由于财务问题申请破产保护
计划将其主要资产之一出售给竞争对手
该公司拥有一份价值7590万美元的CLPS合同
将在2023年11月把XL-1着陆器送至月球
NASA表示
若马斯腾空间无法完成XL-1任务
那么将会把原定搭载其上的载荷分配给其他CLPS任务
除了月球着陆器的工作
马斯腾还开发了几个垂直起降的火箭用来做技术验证
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点，Lekword
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Into the Maelstrom by glaciære from steviasphere.bandcamp.com/track/into-the-maelstrom
文案及文案来源见同名文章