这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间6月24日至6月30日航天界的要闻动态
据NASA消息 灵神星探测器确认推迟至2023或2024年发射
原因是JPL和Maxar低估了SSL 1300卫星平台改装为灵神星探测器的工程量
从而导致工期增加
他们在去年就已经意识到可能赶不上发射窗口
加之最近的软件系统故障
所以决定放弃2022年的发射窗口
灵神星号的发射窗口总体分为3个时间点
2022年第三季度 2023年第四季度和2024年第四季度
如果灵神星号仍然坚持探测灵神星
那么在不改变其他条件的情况下
它需要再等一年才能发射
而且探测器在转移轨道上所消耗的时间将额外增加3.5年
这对于探测器的可靠性方面来讲是一个“灾难性打击”
据NASA消息 NIRISS和MIRI已经完成了所有的准备工作
可以投入科学运营
另外两台仪器也在按照计划进行最后的检查
NIRISS由CSA制造
MIRI由ESA和NASA制造
两者是James Webb四大核心科学仪器的重要部分
截至目前
韦布的17种科学观测模式中的15种已检查完毕
剩下的2种观测模式将很快检查并激活
目前MIRI已经处于6开尔文的工作温度
冷却工作进展十分顺利
6月25日 诺斯罗普·格鲁曼的天鹅座货运飞船完成了空间站变轨实验
发动机持续燃烧301s
为欧美段自主变轨能力提供了进一步保障
北京时间6月27日23时46分
长征四号丙运载火箭在酒泉卫星发射中心点火升空
成功将高分十二号03星送入预定轨道
发射任务取得圆满成功
该星主要用于国土普查 城市规划
土地确权 路网设计 农作物估产和防灾减灾等领域
此次任务星箭均由航天科技集团八院研制
这是长征系列运载火箭第425次发射
“天问一号”环绕器完成既定科学探测任务
正常飞行706天
获取了覆盖火星全球的中分辨率影像数据
各科学载荷均实现火星全球探测
目前状态正常
后续将继续开展全球遥感探测
并择机开展火星采样返回任务先期技术验证
露西号的太阳能板故障已经从原来的展开345°修复至353-357°
但仍未完成修复
由于接下来航天器要避免来自太阳的高强度直射
高增益天线无法与地面站进行联系
只能使用低增益天线
所以下一步的修复工作将到10月进行
UTC时间6月28日9时55分
搭载着顶石号的电子号运载火箭
从玛希亚LC-1B发射台起飞
随后 月球光子上面级点火进入了165km的近地轨道
入轨后 月球光子上面级将进行7次升轨点火
将航天器送入超地月转移轨道
为之后月球门户动力段的发射打好轨道基础
由于本次发射需要发挥电子号的全部性能
所以火箭并没有携带摄像机
UTC时间6月29日21时04分
搭载着SES-22的猎鹰九号运载火箭
从卡纳维拉尔角太空军基地SLC-40起飞
一级B1073.2顺利降落到驳船ASOG上
卫星顺利进入了近地点310km
远地点35627km
倾角16.54°的低倾角地球同步转移轨道
发射取得圆满成功
本次发射是SpaceX今年第27次轨道级发射
UTC时间6月30日12时32分
PSLV从萨迪什·达万二号发射工位起飞
卫星顺利进入预定轨道
发射取得圆满成功
本次发射携带了来自新加坡的三颗有效载荷
火箭的四级也将会在轨道上执行拓展任务
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，视频制作：Falcon 9
配音：失踪的质量点
字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
发射数据：github.com/Bourshevik0/launchinfo
音乐来源：Into the Maelstrom by glaciære from steviasphere.bandcamp.com/track/into-the-maelstrom
文案及文案来源见同名文章