这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间8月12日至8月18日航天界的要闻动态
UTC时间8月12日21时40分20秒
SpaceX在范登堡太空军基地SLC-4E发射工位
使用猎鹰9号运载火箭
成功将46颗星链卫星
送入近地点308km
远地点321km
倾角97.66°的太阳同步轨道
一级B1061.10在升空约8分27秒后成功着陆在回收船OCISLY上
发射任务取得圆满成功
8月12日 长征五号B遥四运载火箭通过出厂评审
其按研制流程要求完成了出厂前的各项工作
产品功能性能满足飞行任务要求
火箭研制符合各级出厂放行准则要求
具备出厂条件
准备执行梦天实验舱发射任务
美国东部时间8月12日晚
NASA表示已同管理发射场范围控制的美国太空军航天发射第45联队
解决了SLS上飞行终止系统续航认证过短的问题
此系统安装在SLS的一级
将在一级偏移轨道或出现问题时将其炸毁以终止飞行过程
此前该系统的续航认证只有20天
由于该装置只能在VAB内进行充电
而发射前SLS需要移出VAB
实际上导致发射窗口被压缩
于是 在经过重新认证后
SLS的飞行终止系统的续航升至25天
发射窗口延长到9月5日
美国东部时间8月16日
SLS第三次推出
并于8月17日8时(美东时间)到达肯尼迪航天中心LC-39B发射台
SLS拟定于8月29日发射
把猎户座飞船送入地月霍曼转移轨道
在42天后返回地球
8月14日 蓝色起源宣布将报废杰克林号(Jacklyn)新格伦一级着陆回收船
2018年 这艘名叫斯特纳货船(Stena Freighter)的滚装船被蓝色起源买下
并改造成火箭着陆船
最多时有150人为此工作
该船已从德州彭萨科拉港拖出
计划于8月19日抵达德州布朗斯维尔港进行报废
目前蓝色起源没有透露他们正在考虑哪些火箭海上回收的替代方案
但有传言称正在考虑SpaceX使用的驳船方案
8月17日
国际空间站上的俄罗斯宇航员阿尔捷米耶夫
与马特维耶夫执行了RS EVA-54太空行走任务
本次任务计划启用俄罗斯舱段上欧洲机械臂的摄像照明装置
两人在UTC时间17日13时53分打开了探索号气闸舱上的舱门
但在行走2小时17分后
阿尔捷米耶夫发现其航天服电池电压下降
一小时后俄罗斯控制小组确认EVA无法继续进行
返回站内的两名宇航员于UTC时间17时54分关闭气闸舱舱门
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点，Lekword
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020) by Stevia Sphere from https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章