这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间8月5日至8月11日航天界的要闻动态
8月5日
我国在酒泉卫星发射中心
使用长征二号F运载火箭
成功发射一型可重复使用的试验航天器
这是长征二号F运载火箭第18次执行发射任务
试验航天器将在轨运行一段时间后
返回国内预定着陆场
其间 将按计划开展可重复使用和在轨服务技术验证
为和平利用太空提供技术支撑
UTC时间8月4日23时08分
SpaceX在卡角太空军基地SLC-40
使用一级编号为B1052.6的猎鹰9号Block 5运载火箭
将韩国首颗月球探测器
(Korea Pathfinder Lunar Orbiter，KPLO)
韩国探路者月球轨道器
发射升空
发射约8分钟后
二级发动机第一次关机
发射约9分钟后
一级成功着陆在海上回收船JRTI上
发射约40分钟后
在经过二级第二次点火后
KPLO与二级火箭分离
根据JPL Horizons API的数据
探测器顺利进入了近地点247千米
远地点121万千米
倾角5.06°的大椭圆轨道
该轨道类似于顶石号使用的月球弹道转移轨道
相比于普通的月球霍曼转移轨道
更节省航天器在进入绕月轨道点火时所需的燃料
同时可以拓宽发射窗口和航天器进入点火窗口
但是会花费更多的时间
目前预计航天器会在今年12月16日进行首次月球轨道进入点火
在经过多次点火后
航天器最终会进入100千米高度的月球极轨道
KPLO轨道器质量达0.678吨
发电功率0.76千瓦
载荷质量0.04吨
搭载了6个有效载荷
其中5台载荷来自韩国
一台来自NASA
UTC时间8月7日3时48分
印度空间研究组织(ISRO)在萨迪什·达万航天中心1号工位
首次使用小型卫星运载火箭(SSLV)
将地球观测卫星EOS-02和一颗教育卫星发射升空
火箭前三级飞行正常
然而由于一个传感器故障
火箭末级未能正常点火
导致末级与载荷未能进入预期的近地轨道
发射失败
这次发射的总载荷质量约为0.143吨
北京时间8月9日12时11分
星河动力航天公司于酒泉卫星发射中心成功发射谷神星一号遥三
星光益彩号运载火箭
随后顺利将泰景一号02星
平安三号卫星和东海一号卫星精确送入500千米太阳同步轨道
本次发射实现了“谷神星一号”商业火箭的连续三次发射圆满成功
此次谷神星一号遥三运载火箭共发射3颗商业卫星
分别为北京微纳星空科技有限公司研制的“泰景一号01星，02星”
用于对地球实施光学遥感和图像数据回传及地面图像处理
上海埃依斯航天科技有限公司研制的“东海一号”微纳偏振光遥感卫星
用于验证微小型偏振光相机多模式遥感探测技术
UTC时间8月9日5时52分38秒
俄罗斯航天集团在拜科努尔31/6号工位
使用联盟2.1b 军舰鸟上面级组合体运载火箭
将俄罗斯研制
伊朗航天局运营的地球观测卫星海亚姆
以及另外16颗俄罗斯多个组织运营的搭车立方星
发射升空
随后 卫星被顺利送入了近地点437千米
远地点549千米
倾角97.41°的太阳同步轨道
据NASASpaceflight的分析
此次发射的海亚姆卫星质量约为0.65吨
分辨率为0.73米
而16颗立方星均为3U立方星
总质量约为0.044吨
UTC时间8月10日2时14分
SpaceX在肯尼迪航天中心LC-39A
使用一级编号为B1073.3的
猎鹰9号Block 5运载火箭
将重约15.6吨的
第4轨道层第26组星链卫星
发射升空
随后
一级火箭成功降落在回收船ASOG上
而卫星被送入了近地点232千米
远地点335千米
倾角53.22°的近地轨道
北京时间8月10日12时50分
长征六号运载火箭
在太原卫星发射中心16号工位点火升空
随后成功将吉林一号高分03D09星等十六颗卫星
送入近地点535千米
远地点547千米
倾角97.53°的太阳同步轨道
发射任务取得圆满成功
本次发射的16颗卫星均由长光卫星技术股份有限公司研制
由中国航天科技集团有限公司长城公司作为总承包提供发射服务
为了应对本次发射卫星数量众多的需求
长六研制团队设计了多星布局承力筒和多星分离控制方案
确保星箭接口的匹配协调
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Stevia Sphere. Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020)
https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章