这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间8月19日至8月25日航天界的要闻动态
北京时间8月20日1时37分
我国在西昌卫星发射中心3号工位
使用长征二号丁遥66运载火箭
成功将遥感三十五号04组的三颗卫星
送入近地点491km
远地点502km
倾角34.99°的近地轨道
发射任务取得圆满成功
遥感三十五号04组卫星由中国航天科技集团五院 八院分别研制
主要用于科学试验
国土资源普查 农产品估产及防灾减灾等领域
本次发射是长征二号丁运载火箭第62次发射
是八院抓总研制的长征系列运载火箭第164次飞行试验
也是长征系列运载火箭第433次发射
UTC时间8月19日19时21分20秒
SpaceX在卡角太空军基地SLC-40工位
使用猎鹰9号运载火箭
将53颗星链卫星发射升空
卫星随后被送入近地点232km
远地点335km
倾角53.22°的近地轨道
而一级B1062.9在升空约8分50秒后成功着陆在回收船ASOG上
8月19日
NASA公布了为阿尔忒弥斯三号任务选出的13个候选着陆区
这些着陆区均在南极附近
每个区域面积大约225平方公里
所有区域都具有显著的科学意义
其中包含永久阴影区域
具有丰富的资源
以及从未有人类在月表探测过的地形
8月22日
阿尔忒弥斯1号完成了飞行准备审查（FRR）
计划于8月29日从肯尼迪航天中心LC-39B起飞升空
发射窗口为2小时
而9月2日和9月5日分别有两个备用发射窗口
长度分别为2小时和90分钟
8月22日 星际荣耀宣布
双曲线二号验证火箭全箭落震试验取得圆满成功
试验验证了箭上各系统承载着陆冲击载荷的能力
验证了着陆缓冲过程中弹性和阻尼特性与仿真预示的一致性
验证了火箭起飞 下降 着陆判据及判别功能实现的正确性
全箭落震试验的圆满成功
标志着星际荣耀在可重复使用运载火箭研制领域再次取得重大突破
为后续的可重复使用飞行试验奠定了坚实基础
北京时间8月23日10时36分
我国在西昌卫星发射中心
使用快舟一号甲运载火箭
成功将创新十六号A B星送入近地点590km
远地点596km
倾角29.01°的近地轨道
创新十六号卫星由中国科学院微小卫星创新研究院抓总研制
主要用于开展新技术验证试验
本次发射是快舟一号甲在西昌卫星发射中心的首次发射
8月23日
机智号在经历了2个月的休眠后迎来了第30次飞行
以便团队检查直升机并清除太阳能板上的灰尘
本次飞行持续33秒
最高爬升至5米
横向平移2米
北京时间8月24日11时01分
我国在太原卫星发射中心9号工位
使用长征二号丁遥75运载火箭
将北京三号B星送入近地点597km
远地点615km
倾角97.94°的太阳同步轨道
本次发射是长征二号丁运载火箭控制系统双捷联状态（八表激光+光纤惯组）的最后一发
后续型号将全部升级为十表光纤惯组冗余状态（十表光纤惯组）
本次发射是长征二号丁运载火箭的第63次发射
是八院抓总研制的长征系列运载火箭第165次飞行试验
是长征系列运载火箭第434次发射
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020) by Stevia Sphere from https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章