这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间7月29日至8月4日航天界的要闻动态
北京时间7月29日21时28分44秒
我国在西昌卫星发射中心3号工位
使用长征二号丁遥65运载火箭
成功将遥感三十五号03组三颗卫星发射升空
卫星随后被送入了近地点461km
远地点515km
倾角35°的近地轨道
遥感三十五号03组卫星
主要用于科学试验
国土资源普查
农产品估产及防灾减灾等领域
分别由中国航天科技集团五院和八院抓总研制
本次发射是长征二号丁运载火箭第61次发射
是八院抓总研制的长征系列运载火箭第161次飞行试验
也是长征系列运载火箭第429次发射
UTC时间8月1日20时25分
俄罗斯在普列谢茨克43/4号工位
使用联盟2.1V和伏尔加上面级组合体
将俄罗斯国防部的宇宙2558侦察卫星送入了近地点435千米
远地点452千米
倾角97.26°的太阳同步轨道
发射任务取得成功
北京时间8月4日11时18分
我国在太原卫星发射中心
使用长征四号乙运载火箭
成功将陆地生态系统碳监测卫星
和两颗小卫星送入近地点491km
远地点504km
倾角97.47°的轨道
发射任务取得圆满成功
陆地生态系统碳监测卫星由航天科技集团五院研制
通过主被动相结合的测量方式探测陆地生态系统植被生物量
解决陆地生态系统碳监测
陆地生态和资源调查监测
国家重大生态工程监测评价等问题
为林业草原 生态环境 测绘 气象 农业 应急减灾提供业务支撑和研究服务
本次任务使用的长四乙火箭搭载了飞行诊断控制单元
这是国内首次动力诊断和重构平台的飞行验证
验证充分成熟后将推进工程应用
以提升运载火箭对动力系统故障的主动补救能力
提高火箭飞行可靠性
本次发射是长征系列运载火箭的第430次发射
UTC时间8月4日5时整
火箭实验室在新西兰玛希亚LC-1B发射台
使用电子号运载火箭
成功将美国国家侦察局NROL-199任务的载荷送入近地轨道
本次发射被命名为“澳新冒险”(Antipodean Adventure)
本次任务是之前NROL-162系列任务
“小火箭快速获取合同”(Rapid Acquisition of a Small Rocket，RASR)的后续飞行
UTC时间8月4日10时29分
美国在卡纳维拉尔角太空军基地SLC-41发射工位
使用宇宙神V 421运载火箭
成功把天基红外系统（SBIRS）星座的第六颗卫星
送入了近地点4416km
远地点34879km
倾角18.431°的高近地点地球同步转移轨道
该星座将通过观测导弹的尾焰
从而具有观测导弹位置的能力
本次发射是宇宙神V 421构型的最后一次飞行
也是SBIRS系列的最后一颗卫星
The Next-Generation Overhead Persistent InfraRed，NG-OPIR
其将在2027年被下一代过顶红外持续观测卫星所取代
UTC时间8月4日13时56分07秒
蓝色起源的新谢泼德火箭第六次载人飞行任务NS-22发射成功
这次任务搭载了6名乘客
助推器于发射后约7分25秒在陆地着陆场上着陆
载人舱的最高高度达到了107千米
并于发射后10分20秒成功着陆
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案：失踪的质量点，Lekword
配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Into the Maelstrom by glaciære from steviasphere.bandcamp.com/track/into-the-maelstrom
文案及文案来源见同名文章