这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间9月2日至9月8日航天界的要闻动态
北京时间9月3日7时44分
长征四号丙遥52运载火箭
在酒泉卫星发射中心9401工位
点火升空
随后成功将遥感三十三号02星
送入了近地点680千米
远地点688千米
倾角98.19°的太阳同步轨道
发射任务取得圆满成功
本次发射
星箭均由航天八院抓总研制
其中遥感三十三号02星主要用于科学试验
国土资源普查
农产品估产及防灾减灾等领域
在8月29日的发射取消后
执行阿尔忒弥斯-1任务的SLS火箭计划在UTC时间9月3日18时17分
当地时间即美国东部时间14时17分
再度进行发射
然而在发射前6个半小时
进行液氢加注时
检测到位于一级火箭底部的液氢加注管路快速分离接头处出现了液氢泄露
此次泄露量很大
超出了环境空气中氢气浓度的安全上限
一度达到了8%
液氢加注不得不暂停下来
之后的倒计时中
无论发射管理团队远程采取何种方法
都无法阻止液氢加注时的泄露
最终在发射前2个半小时取消了发射
在发射取消后
NASA召开了发布会
说明液氢泄露的原因
可能是由于人员操作疏忽
导致液氢加注接头处压力过大
导致加注接头损坏
由于修复加注接头需要一定时间
SLS火箭发射只能推迟到下一窗口期
即9月20日至10月4日间
如果SLS火箭上的设备
比如飞行中止系统需要在垂直总装厂房(VAB)内重新充电
那么还需将SLS运回VAB
就需要更多时间准备
甚至可能将下次发射尝试推迟到10月底
目前NASA为了让火箭尽快发射
在发射台上搭建了一个棚子
覆盖住需要维修的区域
在确保其内环境条件适宜的情况下
对加注接头进行维修
如果现场维修顺利
那么即使有需要将SLS运回VAB
也可以节省时间
UTC时间9月5日2时9分40秒
在卡角太空军基地SLC-40
SpaceX使用一级编号为B1052.7的猎鹰9号运载火箭
将51颗星链卫星及搭车发射的夏尔巴-LTC小卫星上面级
发射升空
随后
卫星被顺利送入了近地点304千米
远地点316千米
倾角53.22°的近地轨道
而一级火箭也成功着陆在回收船JRTI上
此次发射
夏尔巴-LTC小卫星上面级质量约为180千克
搭载了波音的通信试验载荷伐楼拿-TDM
其将测试波音的V波段宽带通信系统
计划运行2年
北京时间9月6日10时24分
我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭
成功将微厘空间低轨导航增强系统 S3/S4 试验卫星发射升空
随后
卫星被送入了近地点693千米
远地点705千米
倾角53.53°的近地轨道
发射任务取得圆满成功
微厘空间 S3/S4 试验卫星将在轨开展导航增强等技术验证试验
自快舟一号甲运载火箭试验队8月23日在西昌卫星发射中心顺利完成发射任务之后
立即转场酒泉卫星发射中心
部分后方试验队员从湖北武汉集结
迅速开展火箭总装测试
用不到两周时间就完成了所有工作
具备发射条件
有力地保障了此次发射任务的圆满成功
9月6日
NASA火星直升机机智号成功进行了第31次飞行
此次飞行最大高度10米
水平距离97米
最大飞行速度4.75米每秒
持续时间55.6秒
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Bewitching Witch by Selecta Character from https://lmnlrecords.bandcamp.com/track/bewitching-witch
文案及文案来源见同名文章