这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间9月9日至9月15日航天界的要闻动态。
9月9日 国家航天局 国家原子能机构联合在京发布嫦娥五号最新科学成果
中国科学家首次在月球上发现的新矿物
被命名为“嫦娥石”
“嫦娥石”是一种磷酸盐矿物
呈柱状晶体
存在于月球玄武岩颗粒中
中核集团核工业北京地质研究院创新团队
通过X射线衍射等一系列高新技术手段
在十四万个月球样品颗粒中
分离出一颗粒径约10微米大小的单晶颗粒
并成功解译其晶体结构
经国际矿物学会（IMA）新矿物分类及命名委员会（CNMNC）投票通过
确证为一种新矿物
该矿物是人类在月球上发现的第六种新矿物
我国成为世界上第三个在月球发现新矿物的国家
2020年12月17日
嫦娥五号携带1731克月球样品返回地球
国家航天局已完成四批152份共计53625.7毫克的月球样品发放
有33家科研单位的98位申请人通过申请
第五批月球样品正完成评审
后续按程序发放
UTC时间9月11日1时20分整
在肯尼迪航天中心LC-39A
SpaceX使用一级编号为B1058.14的猎鹰9号运载火箭
将第4轨道层
第二组34颗星链卫星
以及一颗搭车卫星
发射升空
在发射后8分30秒左右
一级火箭B1058.14成功着陆在回收船ASOG上
成为首枚第14次回收成功的猎鹰9号一级火箭
随后 二级火箭通过两次点火
先将搭车卫星蓝色漫步者3号(BlueWalker 3)送入了近地点502千米
远地点518千米
倾角53.2°的近地轨道
然后再经过两次降轨点火
将34颗星链卫星送入了近地点324千米
远地点334千米
倾角53.21°的近地轨道
此次发射的34颗星链卫星
质量约为10.2吨
而搭车卫星质量约为1.5吨
是一颗相控阵天线通信技术验证卫星
其展开后面积可达64平方米
用于验证其与现有手机直接进行4G宽带通信的技术
卫星的运营方AST太空移动宣称
其将在2024年完成110颗运营版的蓝鸟卫星(BlueBirds)近地轨道通信卫星星座的组网
其面积将比目前的技术验证版的更大
预计一颗这样的卫星就将成为仅次于国际空间站的第二亮人造天体
UTC时间9月12日14时27分
蓝色起源的新谢泼德三号运载火箭(NS3.9)
搭载着36个商业载荷
从德克萨斯州克伯森县的蓝色起源一号发射场起飞
在发射后1分钟左右
该火箭的BE-3发动机喷流出现异常
随后上部的载荷舱启动了逃逸发动机
脱离了下部的运载火箭
随后最大到达了约11.4千米的高度
在发射后约5分半时使用降落伞成功着陆在发射场附近
而运载火箭坠毁在地面上
尽管此枚运载火箭和进行过载人的火箭并非同一枚
但是出于安全考虑
美国联邦航空管理局(FAA)仍然暂停了所有新谢泼德火箭的发射
目前 事故原因正在由国家运输安全委员会(NTSB)进行调查
北京时间9月13日21时18分
在文昌航天发射场2号工位
我国使用长征七号甲遥五运载火箭
将中星1E卫星发射升空
随后卫星成功进入近地点197千米
远地点35785千米
倾角13.93°的地球同步转移轨道
发射任务取得圆满成功
中星1E卫星由中国航天科技集团有限公司五院研制
是一颗通信广播卫星
可为用户提供高质量的话音 数据 广播电视传输业务
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Bewitching Witch by Selecta Character from https://lmnlrecords.bandcamp.com/track/bewitching-witch
文案及文案来源见同名文章