这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间9月23日至9月29日航天界的要闻动态
9月23日 公理太空宣布其与沙特航天委员会签署协议
将在未来的航天任务中搭载一男一女两名沙特宇航员
此次任务将不早于2023年执行
可能会是2023年第二季度的公理2(Ax-2)任务
同时也意味着这两名沙特宇航员会搭乘SpaceX的载人龙飞船进入国际空间站
UTC时间9月24日22时25分30秒
在范登堡太空军基地SLC-6
联合发射联盟(ULA)使用重型德尔塔四运载火箭
将美国国家侦察局的NROL-91任务载荷
发射升空
随后 卫星被送入了近地轨道
此次任务为保密任务
有效载荷的入轨参数并未被美国太空监视网络(USSSN)发布
据荷兰代尔夫特大学学者马尔科·朗布罗克的观测与分析
卫星被送入了近地点376千米
远地点415千米
倾角73.59°的近地轨道
而NROL-91任务载荷被认为是光学遥感间谍卫星KH-11系列的第19颗卫星
质量约19吨
此次重型德尔塔四的发射
也是在美国西海岸范登堡太空军基地进行的最后一次发射
该型火箭即将退役
并被火神系列运载火箭所取代
其剩余的发射任务均将在美国东海岸的卡角太空军基地进行
北京时间9月25日6时55分
在太原卫星发射中心
航天科工使用快舟一号甲运载火箭
以“一箭双星”方式
成功将试验十四号和试验十五号卫星发射升空
随后 卫星顺利进入了近地点488千米
远地点506千米
倾角97.52°的太阳同步轨道
发射任务取得圆满成功
试验十四号卫星主要用于开展科学试验
新技术验证等领域
试验十五号卫星主要用于国土普查
城市规划和防灾减灾等领域
UTC时间9月24日23时32分10秒
在卡角太空军基地SLC-40
SpaceX使用一级编号为B1073.4的猎鹰9号运载火箭
将第4轨道层
第35组52颗星链卫星
发射升空
在发射后8分52秒左右
一级火箭成功着陆在回收船ASOG上
随后 二级火箭将星链卫星送入了近地点232 千米
远地点337千米
倾角53.22°的近地轨道
此次发射的星链卫星
总质量约为15.6吨
北京时间9月26日21时38分
航天科技八院使用长征二号丁遥68运载火箭
在西昌卫星发射中心3号工位成功发射
随后 遥感三十六号3颗卫星进入了近地点486千米
远地点498千米
倾角34.99°的近地轨道
发射任务取得圆满成功
航天科技五院 八院分别承担了卫星的抓总研制工作
本次发射是长征二号丁火箭9月份的第三次发射任务
成功创造了“金牌火箭”自服役以来单月发射次数新纪录
截至目前
长征二号丁火箭本年度已完成9次发射
累计将26颗卫星送入预定轨道
北京时间9月27日7时50分
航天科技八院使用长征六号运载火箭
在太原卫星发射中心16号工位点火升空
随后成功将试验十六号A，B星
以及试验十七号共3颗卫星
送入了近地点505千米
远地点521千米
倾角97.45°的太阳同步轨道
发射任务取得圆满成功
此次任务距上次长二丁发射不到12小时
八院2箭3星发射成功
创下了八院星箭连续发射最短间隔纪录
为了提升任务适应性
本发长征六号运载火箭配置了直径更大的2.9m整流罩
相应的采用了高空风减载技术
可以有效减小侧风引起的附加载荷
提高火箭对风场的适应能力
关于本次任务载荷
试验十六号A星，B星由航天科技八院抓总研制
试验十七号卫星由航天科技五院抓总研制
该组卫星主要用于国土普查
城市规划和防灾减灾等领域
美国东部时间9月27日9时15分
SLS在经历了约10小时的运输后回到了肯尼迪航天中心的垂直总装厂房(VAB)
以避开飓风伊恩的影响
天气预报显示
飓风伊恩会在28日下午至晚间在佛罗里达州西南海岸登陆
并穿过佛罗里达半岛中部
甚至可能从肯尼迪航天中心附近经过
经历了这次运输后
SLS需要对一些寿命有限的部件进行更换或者维护
比如说更换飞行中止系统(FTS)的电池
评估各种密封件的性能
检查猎户座服务舱常温推进剂的储存情况等等
同时由于飓风的影响
工作必须在飓风过境后展开
最终会导致SLS难以赶上10月份的发射窗口
很可能要等到11月12日之后才能进行发射
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020) by Stevia Sphere
from https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章