这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间9月16日至9月22日航天界的要闻动态
UTC时间9月15日20时38分
在新西兰霍克湾大区怀罗瓦地区的火箭实验室LC-1B发射台
火箭实验室使用电子运载火箭
将日本Synspective公司的StriX-1 地球观测卫星发射升空
随后 卫星顺利进入了近地点557千米
远地点574千米
倾角97.66°的太阳同步轨道
此次任务名为雕鸮展翅(The Owl Spreads Its Wings)
是电子火箭为Synspective StiX星座组网进行的第二次发射
9月16日
阿联酋航天部门MBRSC和中国国家航天局(CNSA)签署了一份谅解备忘录
以合作开展未来的月球任务
将在嫦娥七号多航天器登月任务中搭载其运营的拉希德2号月球车
嫦娥七号将在2026年发射
质量约8吨
包含轨道器 着陆器 小型飞跃探测器和两辆巡视器
北京时间9月17日13时35分
航天员蔡旭哲成功开启问天实验舱气闸舱出舱舱门
至15时33分
航天员蔡旭哲 陈冬先后成功出舱
航天员出舱活动期间
先后完成了舱外助力手柄安装
载荷回路扩展泵组安装
舱外救援验证等任务
全过程顺利圆满
进一步检验了航天员与小机械臂协同工作的能力
验证了问天实验舱气闸舱和出舱活动相关支持设备的功能性能
17时47分 经过约5小时的出舱活动
神舟十四号航天员陈冬 刘洋 蔡旭哲密切协同
完成出舱活动期间全部既定任务
航天员陈冬 蔡旭哲已安全返回问天实验舱
出舱活动取得圆满成功
UTC时间9月19日0时18分40秒
在卡角太空军基地SLC-40
SpaceX使用一级编号为 B1067.6 的猎鹰9号运载火箭
将第4轨道层
第34组54颗星链卫星
发射升空
在发射后8分45秒左右
一级火箭成功着陆在回收船 JRTI 上
随后 二级火箭将星链卫星送入了近地点232 千米
远地点336千米
倾角53.22°的近地轨道
此次发射的星链卫星
总质量约为16.2吨
北京时间9月21日7时15分
在酒泉卫星发射中心9401工位
我国使用长征二号丁遥76运载火箭
将云海一号03星发射升空
随后 卫星顺利进入了700千米太阳同步轨道
发射任务取得圆满成功
本次发射
星箭均由航天科技八院抓总研制
云海一号03星主要用于开展大气海洋环境要素探测
空间环境探测
防灾减灾和科学试验等任务
而长二丁火箭为国内发射场工作周期最短的型号之一
有效工作时间可缩短至10天
未来几年将“持续发力”
进入年均10余发的高密度发射模式
UTC时间9月21日13时54分49秒
在拜科努尔31/6号工位
俄罗斯航天集团使用联盟-2.1a运载火箭
将搭乘着三名宇航员的联盟MS-22载人飞船
发射升空
随后 飞船顺利进入了近地点204千米
远地点220千米
倾角51.63°的近地轨道
并采取快速对接模式
于同日17时06分与国际空间站完成对接
此次发射是美国龙2载人飞船与俄罗斯联盟载人飞船的首次宇航员交换发射
美国宇航员弗朗西斯科·卢比奥(Francisco Rubio)
作为联盟MS-22载人任务的第二飞行工程师进入国际空间站
相对应的
俄罗斯宇航员安娜·基金娜(Anna Kikina)
作为载人龙飞船乘员-5任务的第二任务专家进入国际空间站
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Bewitching Witch by Selecta Character from https://lmnlrecords.bandcamp.com/track/bewitching-witch
文案及文案来源见同名文章