这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间10月21日至10月27日航天界的要闻动态
10月18日 星际荣耀公司组织召开了双曲线一号遥四运载火箭飞行故障归零评审会
与会专家一致认可飞行故障原因和归零措施的有效性
完成归零工作闭环
双曲线一号遥四运载火箭飞行故障
定位于多余物导致箭上2000N姿控发动机燃料路主阀关闭不严出现燃料泄漏
燃料提前耗尽后姿轨控动力系统失去控制能力
三级飞行段姿态超差
触发箭上主动安控条件
火箭执行自毁指令 飞行失利
UTC时间10月21日19时20分15秒
在普列谢茨克43/4号工位
俄罗斯战略导弹部队使用联盟2.1v运载火箭和伏尔加上面级
将俄罗斯国防部的MKA一号星 二号星 发射升空
随后 卫星顺利被送入了近地点407千米
远地点420千米
倾角97.08°的太阳同步轨道
UTC时间10月22日18时37分
在萨迪什·达万航天中心2号工位
印度空间研究组织使用GSLV Mk III运载火箭
将第14批36颗OneWeb卫星发射升空
随后 卫星被部署到了近地点588千米
远地点604千米
倾角87.43°的近地轨道
本次发射是ISRO首次发射OneWeb卫星
GSLV Mk III首次执行商业发射任务
也是GSLV Mk III迄今为止发射过最重的载荷
载荷质量为5.796吨
Oneweb已经购买了包括本次发射的两发GSLV MK III运载火箭
和三发猎鹰九号运载火箭
预计这五次任务后Oneweb将完成648颗卫星的初始星座
UTC时间10月22日19时57分09秒
在东方航天发射场1S工位
俄罗斯国家航天集团使用联盟2.1b和军舰鸟上面级
将信使-M 23-25三颗通信卫星
和Skif-D技术验证卫星发射升空
随后 卫星被送入了近地点1484千米
远地点1501千米
倾角82.50°的近地轨道
发射任务取得圆满成功
10月23日中午
我国首型高空型泵后摆大推力液氧煤油发动机进行了300s长程试车
试车取得圆满成功
该发动机具有比冲高
起动入口压力低等特点
将用于我国新一代载人运载火箭二级动力装置
三次试车成功获得了高空型泵后摆大推力液氧煤油发动机主要工作特征
年度试车任务圆满收官
10月25日
长征五号B遥四运载火箭组合体已转运至发射区
后续将按计划开展发射前各项功能检查和联合测试等工作
计划于近日择机实施发射
目前 文昌航天发射场设施设备状态良好
参试各单位正在加紧开展任务准备
全力以赴确保空间站建造任务决战决胜
UTC时间10月26日00时20分09秒
在拜科努尔31/6号工位
俄罗斯国家航天集团使用联盟-2.1a运载火箭
将进步MS-21货运飞船发射升空
发射后8分50秒左右
飞船与联盟2.1a火箭三级分离
被送入了近地点257千米
远地点282千米
倾角51.65°的近地轨道
UTC时间10月28日2时49分03秒
进步MS-21货运飞船飞船成功对接至国际空间站
MS-21共携带2520公斤的补给
其中包括702公斤用于为空间站加油的推进剂
420公斤饮用水
41公斤氮气
以及其加压舱中的1357公斤补给品
本次任务预计将持续247天
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，配音：失踪的质量点
视频制作：Falcon-9
字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Bewitching Witch by Selecta Character from https://lmnlrecords.bandcamp.com/track/bewitching-witch
文案及文案来源见同名文章