这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间10月7日至10月13日航天界的要闻动态
北京时间10月7日21时10分
在山东海阳港近岸海域德浮15002驳船上
我国长征十一号H遥四运载火箭点火起飞
随后 顺利将微厘空间北斗低轨导航增强系统S5/S6试验卫星
送入近地点691千米
远地点709千米
倾角55°的近地轨道
发射取得圆满成功
长征十一号运载火箭由中国航天科技集团有限公司一院研制
具备陆地 海上两种发射方式
本次发射距离海岸仅3公里
在确保安全可靠的前提下
大幅减少了海上航行时间
缩短了任务执行周期
微厘空间S5/S6试验卫星由北京未来导航科技运营
将在轨开展导航增强等技术验证试验
UTC时间10月7日17时09分21秒
在新西兰霍克湾大区怀罗瓦地区
火箭实验室LC-1B
火箭实验室使用电子运载火箭
将通用原子电磁系统运营的
瞪羚(GAzelle)技术验证卫星发射升空
随后 卫星被送入了近地点744千米
远地点762千米
倾角98.32°的太阳同步轨道
此次任务名为阿尔戈斯就从这儿发射了(It Argos Up From Here)
因为该卫星搭载了美国国家海洋和大气管理局(NOAA)
和法国国家空间研究中心(CNES)合作运营的
阿尔戈斯-4(Argos-4)先进数据收集系统(窄带通信)
其可用于收集部署在世界各地的野生动物监测
海洋浮标
海事安全等传感器回传的数据
10月7日 据顶石号航天器主承包方先进太空(Advanced Space)官网的消息
自9月8日顶石号航天器在完成机动点火时出现姿态异常后
任务团队就一直在尝试排查问题
最终将问题定位在航天器8个推进器中的1个上
该推进器出现了泄露
导致在推进系统整体加压时会产生部分推力
导致姿态失稳
根据一系列测试的情况
任务团队重新制定了恢复三轴控制的方案
上传至航天器
现已恢复了姿态控制
使得太阳能板稳定指向太阳
同时让天线指向地面
显著提高了下行数据带宽
接下来顶石号预计在11月13日进入绕月的近直线晕轮轨道(NRHO)
UTC时间10月8日23时05分
在卡角太空军基地SLC-40
SpaceX使用一级编号为B1060.14的
猎鹰9号运载火箭
将Intelsat运营的银河33，34两颗宽带通信卫星
发射升空
发射时处在当地时间傍晚时分，可在无人回收船看到火箭尾气在高空形成的夜光云
在发射后约8分38秒
一级火箭成功着陆在回收船ASOG上
经过二级两次点火后
在发射后约33分03秒和38分13秒
两颗卫星分别与二级分离
基本进入了近地点301千米
远地点19834千米
倾角26.84°的亚同步转移轨道
此次发射的两颗卫星总质量为7.349吨
均采用诺斯洛普格鲁曼创新系统制造的GEO卫星-3平台
北京时间10月9日7时43分
在酒泉卫星发射中心9401工位
航天科技八院使用长征二号丁遥55运载火箭
将先进天基太阳天文台（ASO-S）卫星
发射升空
随后 卫星被送入了近地点713千米
远地点731千米
倾角98.25°的太阳同步轨道
发射任务取得圆满成功
ASO-S也称“夸父一号”
由中国科学院微小卫星创新研究院研制
以“一磁两暴”为科学目标
将利用太阳活动第25周峰年的契机
对太阳上两类最剧烈的爆发现象
太阳耀斑和日冕物质抛射
以及全日面矢量磁场开展同时观测
研究“一磁”即太阳磁场
“两暴”即耀斑和日冕物质抛射的形成
相互作用及彼此关联
为影响人类航天 通讯 导航等高科技活动的空间灾害性天气预报提供支持
卫星设计寿命4年
运行在约720公里的太阳同步晨昏轨道
UTC时间10月10日2时52分32秒
在普列谢茨克43/4号工位
俄罗斯战略导弹部队使用联盟-2.1b
军舰鸟上面级组合体
将格洛纳斯-K 17L导航定位卫星
发射升空
在发射后数小时
经过军舰鸟上面级三次点火后
卫星被送入了近地点19134千米
远地点19147千米
倾角64.76°的中地球轨道
格洛纳斯-K 17L是第三代格洛纳斯系统
格洛纳斯-K系列卫星中发射的第五颗
质量约为0.962吨
UTC时间10月12日0时50分43秒
在内之浦宇宙空间观测所
JAXA使用艾普斯龙(Epsilon)运载火箭
将创新卫星技术验证3任务的8个载荷
发射升空
在火箭二级正常飞行并燃尽后
火箭的姿态控制系统出现问题
触发飞行中止系统
导致发射失败
UTC时间10月12日15时整
在拜科努尔81/24号工位
俄罗斯国家航天集团使用质子-M
DM-03上面级组合体
将安哥拉国家航天部门运营的安哥拉星2号
发射升空
随后经过DM-03上面级三次点火
安哥拉星2号被送入了近地点36183千米
远地点36194千米
倾角0.03°的地球同步轨道
安哥拉星2号是安哥拉星1号的替代星
1号星曾在2017年12月26日由天顶-3F
军舰鸟-SB组合体发射升空
随后 火箭成功将卫星送入预期的近地点35963千米
远地点36116千米
倾角0.06°的地球同步轨道
但是卫星遇到了电源供应问题
并与地面控制站失去了联系
之后俄罗斯方面承诺将为安哥拉方面补偿这颗卫星的损失
将重新发射一颗替代星
即安哥拉星2号
10月12日 据NASA官网消息
经过两周的数据分析(9月26日发生的撞击)
NASA确认DART航天器与小行星双卫一(Dimorphos)的碰撞成功地改变了其轨道
使得其围绕母小行星双生星(Didymos)的公转周期
从原先的11小时55分钟减少至11小时23分钟
减少了32分钟
超出任务目标73秒的25倍之多
北京时间10月13日6时53分
在太原卫星发射中心9号工位
航天科技一院使用长征二号丙运载火箭
将环境减灾二号05卫星发射升空
随后 卫星被送入了近地点487千米
远地点503千米
倾角97.40°的太阳同步轨道
发射任务取得圆满成功
卫星由中国航天科技集团有限公司五院研制
主要用户为应急管理部和生态环境部
卫星将用于获取我国及全球地表合成孔径雷达图像数据
提升遥感数据国产化率
将在提升我国灾害预防 应急管理
生态环境遥感监测业务化应用能力方面发挥重要作用
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020) by Stevia Sphere
from https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章