这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间9月30日至10月6日航天界的要闻动态
9月30日12时44分
经过约1小时的天地协同
问天实验舱完成转位
转位期间
问天实验舱首先完成相关状态设置
而后与天和核心舱分离
之后采用平面转位方式完成转位
并与节点舱侧向端口再对接
这是我国首次利用转位机构在轨实施大体量舱段转位操作
问天实验舱转位完成后
空间站组合体由两舱“一”字构型转变为两舱“L”构型
后续 空间站组合体将以“L”字构型在轨飞行
等待梦天实验舱发射
交会对接后
还将转位形成空间站三舱“T”字构型组合体
9月30日 NASA SpaceX与贾里德·艾萨克曼组织的北极星计划
正式签署一项没有资金的太空法案
该法案将研究使用SpaceX的龙飞船
将哈勃太空望远镜提升至更高的轨道
以减缓哈勃望远镜由于空气阻力减速再入的速度
以延续其运行寿命
而NASA并没有为这项研究承担任何费用
如果研究可行
经费和项目实施将由北极星计划承担
NASA表示虽然本次的研究对象为龙飞船与哈勃望远镜
但任务概念可能适用于其他航天器
UTC时间10月1日7时11分
在范登堡太空军基地SLC-2W
萤火虫航天使用萤火虫α运载火箭
将重约0.035吨的7个载荷
发射升空
随后 经过二级两次点火
卫星被送入了近地点219千米
远地点278千米
倾角136.9°的近地轨道
而发射前的预期轨道为高度300千米
倾角137°的近地轨道
差异较大
本次任务名为献给黑天（To The Black）
10月11日 7个载荷全部再入大气层
由于轨道过低
再入速度较快
此次任务被认为是失败
或称部分失败
但确实算是萤火虫航天首次成功入轨
因为本次发射确实进入了稳定轨道
并非无法绕地球旋转一周的亚轨道
10月2日 中国载人航天办公室表示
为满足载人航天工程后续飞行任务需要
我国启动第四批预备航天员选拔工作
本次共选拔12至14名预备航天员
包括航天驾驶员7至8名
航天飞行工程师和载荷专家共5至6名
其中 载荷专家2名左右
航天驾驶员在陆海空三军现役飞行员中选拔
航天飞行工程师在从事航空航天工程及相关领域专业的科研和工程技术人员中选拔
载荷专家在从事空间科学研究及应用相关领域的科研人员中选拔
此次预备航天员选拔
由中国载人航天工程办公室统一组织实施
预计1年半左右时间完成
并首次在港澳地区选拔载荷专家
UTC时间10月4日21时36分
在卡角太空军基地SLC-41
联合发射联盟使用宇宙神五531运载火箭
将SES-20 21两颗宽带通信卫星
发射升空
随后经过二级半人马座三次点火
两颗卫星被送入了近地点34968千米
远地点35021千米
倾角1.86°的地球同步轨道
本次发射是宇宙神五531构型的最后一次发射
SES-20和21两颗星均采用波音BSS-702SP全电平台
采用电推进行姿态控制和位置保持
寿命可达15年
SES-20质量约为1.5吨
SES-21质量约为1.7吨
UTC时间10月5日16时00分57秒
在肯尼迪航天中心LC-39A
SpaceX使用一级编号为B1077.1的
全新猎鹰9号运载火箭
将搭乘四名宇航员的龙2载人飞船
发射升空
发射后9分30秒左右
一级火箭成功着陆在回收船JRTI上
发射后12分07秒左右
飞船与猎鹰9号二级分离
被送入了近地点191千米
远地点210千米
倾角51.65°的近地轨道
此次任务也称乘员-5(Crew-5)任务
是NASA商业载人项目下载人龙飞船的第五次正式任务
执行本次任务的飞船编号为C210.2
飞船名为耐力号(Endurance)
该飞船之前执行过乘员-3任务
本次任务指令长和飞行员均为美国宇航员
指令长妮可·奥纳普·曼恩(Nicole Aunapu Mann)是前美国海军陆战队飞行员
曾被指派为波音星际客机首次载人任务指令长
后被改派至乘员-5任务
这是她首次进入太空
飞行员乔希·卡萨达(JoshA Cassada)是前美国海军试飞员
曾被指派为波音星际客机首次正式载人任务(CST-1)的宇航员
后被改派至乘员-5任务
这是他首次进入太空
一号任务专家日本宇航员若田光一(Koichi Wakata)之前5次进入太空
4次是航天飞机任务
1次是联盟飞船任务
这是他第6次进入太空
二号任务专家俄罗斯宇航员安娜·基金娜(Anna Kikina)
是俄罗斯进入国际空间站的第二位女性宇航员
是目前俄罗斯唯一现役女性宇航员
也是首名龙2载人飞船与联盟载人飞船宇航员交换发射中的俄方宇航员
这也是她首次进入太空
发射后29小时左右
龙飞船成功对接至国际空间站
预计明年3月份
该飞船将搭载这四名宇航员与国际空间站分离
返回地球并结束任务
2014年4月29日
时任俄罗斯国家航天集团总裁罗戈津宣称
在断供俄罗斯发动机后
美国未来只能用“蹦床”进入太空
今年7月15日
罗戈津被解除俄罗斯国家航天集团总裁职务
新上任的总裁鲍里索夫随即签署龙2飞船和联盟飞船的座位交换长期协议
在该协议中
俄美之间不需要给对方支付费用
只需要交换载人飞船的“座位”
或者也可以理解为在各自的载人飞船上交换所搭乘的宇航员
UTC时间10月5日23时10分30秒
在范登堡太空军基地SLC-4E
SpaceX使用一级编号为B1071.5的
猎鹰9号运载火箭
将第4轨道层
第29组52颗星链卫星发射升空
在发射后8分28秒左右
一级火箭成功着陆在回收船OCISLY上
随后 二级火箭将星链卫星送入了近地点306千米
远地点315千米
倾角53.22°的近地轨道
此次发射的星链卫星
总质量约为15.6吨
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020) by Stevia Sphere
from https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章