这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间11月12日至11月18日航天界的要闻动态
UTC时间11月12日9时22分
美国太空军运营的无人航天飞机X-37B在肯尼迪航天中心着陆
这是X-37B执行的第6次任务
此次任务于2020年5月17日发射
执行时间达908天
此次任务携带的部分已公开的实验
包括美国海军研究实验室研制的一个空间太阳能微波传输技术验证载荷
以及NASA负责的材料暴露实验
北京时间11月12日6时52分
在太原卫星发射中心9A工位
我国使用长征六号甲遥二运载火箭
将云海三号发射升空
随后 卫星被送入了近地点840千米
远地点856千米
倾角98.82°的太阳同步轨道
发射任务取得圆满成功
此次发射
星箭均由中国航天科技集团有限公司八院抓总研制
执行本次任务的长征六号甲运载火箭是新一代固液捆绑中型运载火箭
全箭总长约50米
全箭起飞重量约530吨
700公里太阳同步轨道运载能力不低于4吨
可依托太原卫星发射中心独立发射工位
实现快速发射
云海三号卫星主要用于大气海洋环境要素探测
空间环境探测
防灾减灾和科学试验等任务
5 4 3 2 1
点火
起飞
T零 幺洞时 洞三分 幺两秒 三拐四毫秒
幺洞时 洞三分 幺两秒 三拐四毫秒
北京时间11月12日10时3分12秒
在文昌航天发射场2号工位
航天科技一院使用长征七号遥六运载火箭
将天舟五号货运飞船
发射升空
随后 飞船被送入了近地点200千米
远地点240千米
倾角41.57°的近地轨道
发射任务取得圆满成功
这是中国空间站“T”字基本构型在轨组装完成后
长七火箭首次发送“太空快递”
也意味着空间站在轨建造阶段长七型号发射任务圆满收官
天舟五号是我国第5艘货运飞船
此次任务也是天舟货运飞船与长征七号运载火箭
组成的空间站货物运输系统的第4次应用性飞行
天舟五号上装载了航天员系统
空间站系统
空间应用领域的货物共计约5吨
携带补加推进剂约1.4吨
将为神舟十五号乘组3人6个月在轨驻留
空间站组装建造和空间应用领域提供物资保障
天舟五号上还搭载了由航天科技五院529厂自主研发的燃料电池发电系统载荷
计划开展我国首次燃料电池空间在轨试验
同日12时10分 天舟五号与中国空间站天和核心舱后向对接口的顺利对接
刷新了空间站阶段的交会对接最快记录
成功实现2小时快速交会对接
与天舟货运飞船此前的6.5小时快速交会对接相比
天舟五号主要从两方面进行了方案的调整
一是优化了交会对接的控制制导策略
将远距离导引过程由多圈次压缩为不到一圈
将多次变轨压缩为了两次综合机动
该部分用时由原来的约4个小时减少到约1个小时
二是在近距离自主控制段
减少了多个用以确认飞船状态的停泊点
加快了接近速度
该阶段时长由2个多小时缩短为约40分钟
UTC时间11月12日16时06分
在卡角太空军基地SLC-40
SpaceX使用一级编号为B1051.14的猎鹰9号运载火箭
将Intelsat的银河31，32两颗宽带通信卫星
发射升空
此次发射
由于客户Intelsat支付了更多的费用以满足更大的运力
SpaceX对这次发射的一级火箭不再进行回收
一级火箭会将原本可以用于回收点火的燃料用于发射
所以一二级分离时
一级火箭的速度达到了应该是猎鹰9号一级有史以来的最大速度
达到了2716米每秒
发射后26分52秒
二级开始第二次点火
发射后28分05秒
二级完成第二次点火
发射后33分37秒
位于组合体上部的银河32卫星先分离
发射后38分47秒
银河31卫星与二级分离
两颗卫星大约被送入了近地点283千米
远地点58433千米
倾角24.20°的超地球同步转移轨道
此次发射的两颗卫星总质量约6.6吨
由麦克萨(Maxar)制造
是仅C波段的宽带通信卫星
主要用于广播电视服务
UTC时间11月14日0时38分
顶石号完成预定的16分钟发动机点火
进入月球的近直线晕轮轨道(NRHO)
也成为了首个进入该轨道的航天器和立方星
该轨道近月点3500千米
远月点71000千米
顶石号在今年6月28日由电子运载火箭发射
于7月4日进入地月弹道转移轨道
北京时间11月15日9时38分
在酒泉卫星发射中心9401工位
我国使用长征四号丙遥48运载火箭
将遥感三十三号03星发射升空
随后 卫星被送入了近地点1092千米
远地点1097千米
倾角63.41°的近地轨道
发射取得圆满成功
此次发射
星箭均由中国航天科技集团有限公司八院抓总研制
为满足卫星包络要求
本发火箭配套了4m冯•卡门卫星整流罩
配置中继用户终端系统和图像测量系统
遥感三十四号03星主要用于国土普查 城市规划 土地确权 路网设计
农作物估产和防灾减灾等领域
北京时间11月16日14时20分
在酒泉卫星发射中心
星河动力航天使用谷神星一号遥四运载火箭
将长光卫星的“吉林一号”五颗卫星
发射升空
随后 卫星被送入了近地点529千米
远地点547千米
倾角97.54°的太阳同步轨道
发射取得圆满成功
星河动力公司在此次发射中首次采用了自研的转运发射车执行转运和发射任务
该转运发射车具备环境温度控制
机动转场运输
快速起竖发射等功能
进一步降低了对发射区射前保障的要求
将发射准备时间由4小时大幅压缩至1小时
“吉林一号”高分03D08星
高分03D51至54星是由长光卫星自主研制并批量生产的轻小型高分辨遥感卫星
该系列卫星幅宽大于17千米
可为用户提供分辨率优于0.75米的影像产品
具有低成本 低功耗 低重量 高指标的特点
11月10日 在飓风妮可登陆佛罗里达州之前
综合考虑飓风和运回垂直总装大楼(VAB)带来的问题
NASA决定将SLS运载火箭放置在发射台上
而不是运回VAB躲避风雨
而飓风登陆后
其风速一度超过SLS的设计阈值137千米每小时
达到161千米每小时
11月14日 经过一系列评估
NASA决定在因飓风推迟两天后
继续阿尔忒弥斯1任务的发射
And here we go.
要开始了
Hydrogen burn-off igniters initiate.
消氢点火装置启动
7 6 5
4 Stage Engines start.
芯级四台发动机点火
3 2 1
Booster ignij'jition.
助推器殿火(口误)
And liftoff of Artemis I.
阿尔忒弥斯1号发射
We rise together, back to the moon and beyond.
此时此刻 我们的梦想一同升起 返回月球 前往深空
UTC时间11月16日6时47分44秒
在肯尼迪航天中心LC-39B
SLS Block 1运载火箭将猎户座载人飞船
发射升空
发射后约2分10秒
固体助推器分离
发射后约3分17秒
服务舱整流罩分离
然后逃逸塔分离
发射后约8分13秒
芯级发动机关机
然后二级临时低温推进上面级(ICPS)与芯级分离
据天文学家乔纳森·麦克道维尔(Jonathan McDowell)的分析
此时芯级大致位于近地点30千米
远地点1808千米
倾角30.5度的亚轨道
芯级将于发射后1小时46分左右于北纬15度
西经129度附近太平洋海域受控再入
发射后约18分27秒
(左下角为太阳能板上的相机拍摄)
猎户座飞船欧洲服务舱(ESM)太阳能板展开
发射后约53分22秒
飞船与ICPS组合体飞行至远地点附近
(太阳能板在点火状态下震动)
ICPS开始近地点抬升点火(Perigee raise maneuver)
将近地点抬升至大约181千米
进入近地轨道
以避免同芯级再入
发射后约53分56秒
ICPS发动机关机
而在这次点火前
为了避免火箭的推力载荷对太阳能板的影响
ESM太阳能板会分别旋转至平行于ICPS舱壁的角度
然后向下弯折至最贴近ICPS舱壁的状态
在点火完成后
太阳能板会恢复原先的展开状态
并根据太阳的方向旋转面板
太阳能板的形态调整会在每次点火机动前后进行
发射后约1小时26分
ICPS开始地月转移轨道进入点火(Trans-Lunar injection burn)
此次点火时间较长
持续将近16分钟
这是因为ICPS推重比较低
发射后约1小时42分39秒
ICPS发动机第二次关机
发射后约1小时52分39秒
猎户座飞船与ICPS分离
被送入了近地点516千米
远地点377157千米
倾角8.5°的地月转移轨道
这次发射猎户座飞船质量大约为27吨
同时还携带了总质量0.1368吨的10颗立方星
这10颗立方星会在猎户座飞船分离后
从位于ICPS上的猎户座飞船适配器上分离
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020) by Stevia Sphere
from https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章