这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间11月19日至11月24日航天界的要闻动态
UTC时间11月20日19时09分
猎户座飞船进入月球引力范围
11月21日12时25分
猎户座飞船进入地球通信盲区
12时44分
猎户座飞船按计划启动其主发动机
开始外围飞掠点火(outbound powered flyby burn)
此次点火持续2分半
点火完成后
猎户座飞船将处在环绕月球的远距逆行转移轨道上
12时57分
猎户座飞船到达了近月点
距离月球130千米
12时59分
猎户座飞船离开地球通信盲区
11月23日 机智号完成第34次飞行
此次飞行并未产生水平位移
最大高度5米
持续时间18.3秒
距离上次飞行过去了将近两个月
据项目主管透露
此次飞行前
机智号进行了软件升级
增加了在着陆时避障的功能
以及使用数字地形图进行导航的能力
这是因为最初机智号飞控主要是用于在平坦地区飞行
随着毅力号开始向更崎岖的地形探索
机智号也需要具备相同的能力进行伴飞
在此之前
在机智号的航线规划中
其着陆区需要避开有岩石的地表
然而在未来的飞行中很难遇到这样适合着陆的区域
增加了着陆时避障的功能之后
就能让机智号使用相对更加崎岖的着陆区
增强其任务适应能力
而机智号最初的导航软件也默认在飞行过程中
地形是平坦的
如果在飞行过程中出现崎岖的地形
会影响导航计算机对自身飞行状态的判断
而在增加数字地形图导航的功能之后
机智号可以根据地形图来导航
可以尽量避免这种问题
UTC时间11月23日2时57分
在卡角太空军基地SLC-40
SpaceX使用一级编号为B1049.11的猎鹰9号运载火箭
将欧洲卫通10B宽带通信卫星
发射升空
为了满足客户要求的运力
此次发射一级火箭不进行回收
发射后约26分21秒
二级开始第二次点火
发射后约27分31秒
二级完成第二次点火
发射后35分33秒
欧洲卫通10B从二级分离
被送入了近地点261千米
远地点59831千米
倾角27.76°的超地球同步转移轨道
欧洲卫通10B由泰雷兹阿莱尼亚宇航公司研制
为全电平台卫星
质量5.5吨
预期寿命15年
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020) by Stevia Sphere
from https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章
本期视频制作人员
文案，配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2