这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间10月28日至11月3日航天界的要闻动态
UTC时间10月28日1时14分10秒
在范登堡太空军基地SLC-4E
SpaceX使用一级编号为B1063.8的猎鹰9号运载火箭
将第4轨道层
第31组53颗星链宽带通信卫星发射升空
在发射后8分45秒左右
一级火箭成功着陆在回收船OCISLY上
随后 二级火箭将星链卫星送入了近地点230千米
远地点337千米
倾角53.22°的近地轨道
此次发射的星链卫星
总质量约为15.9吨
北京时间10月29日9时1分
在酒泉卫星发射中心9401工位
航天科技八院使用长征二号丁遥72运载火箭
将试验二十号C卫星发射升空
随后 卫星被送入了近地点750千米
远地点796千米
倾角59.99°的近地轨道
发射任务取得圆满成功
本次发射是长二丁型号本年度的第12发任务
也是长二丁型号2022年度在酒泉卫星发射中心的收官之战
自今年8月份以来
长二丁型号进入高密度发射阶段
面临研制 生产 进场的高密度任务并行
型号提前策划
各厂所统筹协调
共同保障了长二丁火箭每一发任务的顺利实施
并首次实现了3个月8发
2个月6发的历史性突破
试验二十号C卫星由中国科学院微小卫星创新研究院研制
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
点火
起飞
T零 幺五时 三拐分 两三秒 幺九幺毫秒
幺五时 三拐分 两三秒 幺九幺毫秒
北京时间10月31日15时37分
在文昌航天发射场1号工位
航天科技一院使用长征五号乙遥四运载火箭
将中国空间站舱段
梦天实验舱发射升空
在发射后8分11秒左右
舱箭分离
梦天实验舱进入了近地点171千米
远地点313千米
倾角41.47°的近地轨道
发射任务取得圆满成功
空间站天和核心舱
问天实验舱
梦天实验舱三舱形成“T”字基本构型
标志着我国空间站“T”字基本构型组装完成
载人航天“三步走”发展战略迈出了重要一步
我国空间站的3个舱段重量均超过22吨
其中梦天实验舱是我国迄今为止重量最大的载荷
约23.3吨
未来 我国一系列大型卫星等将逐步立项研制
长五系列火箭也将逐步进入高密度发射状态
预计到2024年
发射需求将达到每年4至5发
11月1日4时27分
实验舱成功对接到天和核心舱前向端口
由于计划转向至侧向端口而并未与组合体并网
11月3日9时32分
梦天实验舱顺利完成转位
与天和核心舱侧向永久停泊端口再次对接
转位期间
梦天实验舱先完成相关状态设置
再与空间站组合体分离
之后采用平面转位方式经约一小时完成转位
与天和核心舱节点舱侧向端口再次对接
同日15时12分
神舟十四号乘组（陈冬，刘洋，蔡旭哲）进入梦天实验舱
梦天实验舱为专业与储存应用舱
其后端置有实验载荷气闸舱
可将大型的载荷投放至真空中
该实验舱由工作舱 货物气闸舱 载荷舱 资源舱组成
不再有睡眠舱
UTC时间11月1日13时41分
在肯尼迪航天中心LC-39A
SpaceX使用重型猎鹰运载火箭
将美国太空军USSF-44任务相关载荷
发射升空
由于此次任务目标轨道是地球同步轨道
二级需要留出更多的燃料余量用于高轨机动
芯级分离速度会更高
可能超出了芯级再入时的耐热极限
所以芯级不进行回收
也并未配备栅格翼和着陆腿
根据NSF用户OneSpeed的分析
在起飞后
为了让芯级拥有更多的燃料用于助推器分离后的飞行
芯级一度节流至总推力的46%
同时最大气动压力的时间相比上次重猎发射推迟了7秒
发射后2分32秒
助推器B1064.1和B1065.1分离
此时芯级速度约1592米每秒
随后 芯级持续加速
加速到高于一般高轨任务中猎鹰9号一级的速度
发射后3分59秒
芯级发动机关机
此时火箭飞行速度达到了3965米每秒
相比之下
STP-2任务的芯级分离时速度为3078米每秒
此次发射的芯级可能是猎鹰9号一级飞得最快的一次
发射后8分16秒左右
为了防止同时着陆时的相互干扰
两个助推器依次着陆在位于卡角的回收区域LZ-1和LZ-2
此次任务主载荷为保密载荷USA 339
SpaceX的直播画面并未放出二级飞行的部分
搭车载荷为LDPE 2和Tetra 1
两者可能都是与GEO通信技术相关的技术验证卫星
所有载荷总质量约为3.75吨
UTC时间11月2日6时47分48秒
在普列谢茨克43/4号工位
俄罗斯战略导弹部队使用联盟2.1b 军舰鸟上面级组合体
将EKS-6红外预警卫星发射升空
随后 卫星被送入了近地点1625千米
远地点38536千米
倾角63.83°的莫尼亚轨道
在这种轨道上
卫星在运动到远地点的过程中
将较长时间地停留在北半球上空
对北极和俄罗斯领土附近的区域有比较好的可见性
UTC时间11月3日5时22分
在卡角太空军基地SLC-40
SpaceX使用一级编号为B1067.7的猎鹰9号运载火箭
将欧洲卫通运营的热鸟13G宽带通信卫星
发射升空
在发射后8分42秒左右
一级火箭成功着陆在回收船JRTI上
经过（二级）两次点火后
在发射后36分15秒
热鸟13G与猎鹰9号二级分离
进入了近地点410千米
远地点57503千米
倾角27.66°的超地球同步转移轨道
热鸟13G和热鸟13F类似
用于取代将于今年底退役的热鸟13B，C，E三颗卫星
由空客国防航天制造
基于新欧星平台(Eurostar Neo)
质量4.5吨左右
11月3日 据NASA官网消息
波音星际客机首次载人任务从之前定下的2023年2月推迟至2023年4月
NASA宇航员巴里·威尔莫尔(Barry Wilmore)
和苏妮塔·威廉斯(Sunita Williams)将执行此次任务
然而在10月27日的NASA航空航天安全顾问小组会议上
有成员指出在上次无人试飞任务中星际客机飞船还有一些异常问题目前未能解决
这些问题的解决方案必须在下次试飞前审核通过
同时NASA还调整了SpaceX载人任务的时间
把原本在2024年春季进行的SpaceX乘员-7任务提前到了2023年秋季
意味着星际客机首次正式运营任务的执行时间
可能从2023年秋季推迟到了2024年
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020) by Stevia Sphere
from https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章