这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间11月4日至11月11日航天界的要闻动态
UTC时间11月4日17时27分
在霍克湾大区怀罗瓦地区火箭实验室LC-1B
火箭实验室使用电子运载火箭
将瑞典国家航天局运营的MATS大气科学卫星
发射升空
随后 卫星被送入了近地点581千米
远地点597千米
倾角97.66°的太阳同步轨道
此次发射任务名为来抓我试试(Catch Me If You Can)
代表了本次任务也会使用直升机对一级火箭进行钩取并最终回收
然而 在一级火箭再入后
火箭实验室并未及时接收到来自一级火箭的遥测信号
直升机不得不返回了机场
而一级火箭在海面软着陆(溅落)后
将使用回收船进行回收
此次发射的载荷全名为中间层气辉/气溶胶断层扫描和光谱卫星
主要用于研究中间层的大气波动
质量54千克
原本预定在联盟火箭上进行搭车发射
但瑞典政府因故改变了计划
最终交给火箭实验室进行单独发射
北京时间11月5日19时50分
在西昌卫星发射中心2号工位
航天科技一院使用长征三号乙遥91运载火箭
将中星19号卫星发射升空
随后 卫星被送入了近地点220千米
远地点35787千米
倾角28.38°的地球同步转移轨道
发射任务取得圆满成功
中星19号卫星由中国航天科技集团有限公司五院抓总研制
是一颗高通量通信卫星
具有传输速率快
覆盖范围广等特点
该星采用我国自主研发的东方红四号增强型卫星平台
主要提供通信和互联网接入等服务
中星19号卫星涵盖了C Ku和Ka等多频段通信载荷
主要覆盖中国东部国土 东南亚
以及包括北美航线在内的大部分太平洋区域
可以更好服务于远洋运输通信 航线互联网等业务
中国航天科技集团有限公司所属中国卫通负责采购并在轨运行管理中星19号卫星
UTC时间11月7日10时32分42秒
在中大西洋区太空空港(MARS)LP-0A
诺斯罗普格鲁曼使用安塔瑞斯230+运载火箭
将执行CRS NG-18国际空间站货物补给任务的
天鹅座太空船萨莉·莱德
发射升空
在发射后3分27秒
一二级分离
随后姿态控制系统似乎出现一定问题
导致二级姿态大幅偏离正常角度
然而在二级点火后
这一姿态问题似乎迅速被RCS和发动机矢量推进系统所修复
由于修复及时
并未影响到天鹅座飞船的正常入轨
在发射后8分50秒
天鹅座飞船与二级分离
进入了近地点164千米
远地点311千米
倾角51.68°的近地轨道
飞船于UTC时间9日13时05分对接国际空间站
但是有一组太阳能板无法展开
疑似与火箭发射过程中的异常有关
此次发射
天鹅座飞船携带总计3.707吨的货物
其中包括1.637吨乘员补给
0.85吨科研物资
0.066吨太空行走装备
1.077吨航天器设备
0.078吨计算机设备
UTC时间11月10日9时49分
在范登堡太空军基地SLC-3E
联合发射联盟(ULA)使用宇宙神五401运载火箭
将JPSS-2和LOFTID
发射升空
发射后28分钟
JPSS-2与二级组合体分离
进入了近地点801千米
远地点820千米
倾角98.70°的太阳同步轨道
JPSS-2全称联合极地卫星系统-2(Joint Polar Satellite System-2)
由美国国家海洋和大气管理局运营
是一枚气象卫星
质量2.93吨
随后 二级进行两次点火
将轨道降至亚轨道
并控制再入点位于夏威夷附近海域
（JPSS-2载荷适配器和LOFTID保护罩分离）
（LOFTID充气展开）
（LOFTID充满）
在发射后1小时15分10秒
完成充气的LOFTID与二级分离
进入了近地点-29千米
远地点652千米
倾角98.01°的亚轨道
LOFTID全称充气减速器近地轨道飞行测试
由NASA兰利研究中心和ULA合作研制
为本次发射任务的搭车载荷
质量1.089吨
在充气展开后可达6米直径
一侧附有柔性编织碳化硅黑色陶瓷织物
可耐受再入时的高温
在发射后1小时47分左右
LOFTID开始再入
发射后2小时10分左右
打开降落伞的LOFTID被回收船的相机所发现
发射后2小时12分
LOFTID在海面上软着陆(溅落)
随后回收船到现场对其进行了回收
此次测试
再入速度约8千米每秒
NASA宣布测试结果非常成功
项目负责人尼尔·彻特伍德(Neil Cheatwood)宣布该项技术可用于后续实用任务
根据NASASpaceflight网站的分析
近几年内 充气隔热盾的应用主要是用于回收ULA下一代火箭火神的发动机舱
或者提高国际空间站向地球运输货物的能力
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020) by Stevia Sphere
from https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章