这里是航天科普小组
本期将会为你总结北京时间12月2日至12月8日航天界的要闻动态
UTC时间12月1日21时53分
这一天也是阿尔忒弥斯1号任务的第15天
猎户座飞船按计划点火1分45秒
根据JPL Horizons API的数据
猎户座飞船从近月点12408千米
远月点85289千米
倾角175°的远距逆行轨道
进入到近月点负1491千米
远月点85320千米
倾角39.15°的亚轨道上
此时猎户座飞船处在月球引力范围之外
所在的轨道并不稳定
会在返回月球引力范围的过程中发生变化
之后 猎户座飞船在12月2日至5日进行了三次轨道修正
而在12月3日22时45分进入月球引力范围
12月5日16时30分
猎户座处在近月点130千米
远月点105883千米
倾角163°的大椭圆轨道上
同日16时43分
猎户座飞船进行返回地球点火
持续3分27秒
随后离开绕月轨道
进入了近地点136456千米
远地点488919千米
倾角150°的大椭圆轨道
据SpaceNews 12月2日消息
美国联邦通信委员会(FCC)部分批准SpaceX的二期星链星座部署计划
只允许3万颗星链二期卫星中的7500颗进行发射
允许SpaceX使用猎鹰9号和星际飞船(Starship)对星链二期进行发射
这7500颗卫星将包括三个轨道层
分别是高度530千米 倾角53度
高度535千米 倾角43度
高度535千米 倾角33度
FCC表示 7500颗的限制是为了防止星链过度占用轨道和频段资源
防止卫星之间产生碰撞
同时 FCC还对星链二期的失效频率进行了限制
每年星链二期卫星的失效数量不能超过100颗
一旦超过 就将暂停星链二期的继续部署
并进行审查和整改
北京时间12月2日晚
神舟十四 神舟十五号航天员乘组进行交接仪式
两个乘组移交了中国空间站的钥匙
神舟十四号航天员乘组已完成全部既定任务
中国空间站正式开启长期有人驻留模式
12月4日11时01分
神舟十四号载人飞船与空间站组合体成功分离
分离前 神舟十四号航天员乘组在地面科技人员的配合下
完成了空间站组合体状态设置
实验数据整理下传
留轨物资清理转运等撤离前各项工作
与神舟十五号航天员挥手告别
据中国载人航天工程办公室介绍
同日19时20分
北京航天飞行控制中心通过地面测控站发出返回指令
神舟十四号载人飞船轨道舱与返回舱成功分离
此后 飞船返回制动发动机点火
飞船进入亚轨道
然后返回舱与推进舱分离
返回舱再入大气层
20时09分 神舟十四号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆
现场医监医保人员确认航天员陈冬 刘洋 蔡旭哲身体状态良好
神舟十四号载人飞行任务取得圆满成功
返回舱成功着陆后
担负搜救回收任务的搜救分队及时发现目标并抵达着陆现场
返回舱舱门打开后
医监医保人员确认航天员身体健康
3名航天员在轨驻留6个月期间
先后进行3次出舱活动
完成空间站舱内外设备及空间应用任务相关设施设备的安装和调试
开展一系列空间科学实验与技术试验
在轨迎接2个空间站舱段 1艘载人飞船 1艘货运飞船的来访
与地面配合完成了中国空间站“T”字基本构型组装建造
与神舟十五号航天员首次完成在轨交接班
并利用任务间隙
进行了1次“天宫课堂”太空授课
以及一系列别具特色的科普教育和文化传播活动
陈冬成为中国首个在轨驻留时间超过200天的航天员
12月3日 机智号完成了第35次飞行
水平距离15米
最大高度14米
最大速度3米每秒
持续时间52秒
北京时间2022年12月7日9时15分
在酒泉卫星发射中心
航天科工使用快舟十一号遥二固体运载火箭
将行云交通VDES试验卫星
发射升空
随后 卫星被送入了近地点738千米
远地点750千米
倾角98.35°的太阳同步轨道
发射取得圆满成功
行云交通VDES试验卫星成功入轨后
主要用于开展VDES载荷（VHF Data Exchange System，甚高频数据交换系统）的技术验证
将为海事领域的水上应急
安全监管等提供保障
中国航天科工负责工程抓总研制
所属航天三江承担总体研制任务
中国交通通信信息中心作为VDES试验卫星用户单位
航天三江所属航天行云科技有限公司负责卫星抓总研制
喜欢本期周报可以点赞支持一下
我们下期再见
本期视频制作人员
文案，配音，视频制作，字幕：旋火_SwingFire
视频模板：死沙_
封面模板：兰州烧饼mk2
字幕下载：github.com/Bourshevik0/subtitle_works
音乐来源：Live @ LEAF HAUS 2020 (October 3, 2020) by Stevia Sphere
from https://youtu.be/E-LhAjlLP3Q
文案及文案来源见同名文章