一款引擎
曾登顶液体发动机推力之王
但不久后便被RD-171打败
本应可以捍卫住地位却又匆匆退役
又想诈尸却被NASA抛弃
让我们一起来见识一下曾经的煤油机教主 F-1
洛克达因为了满足1955年美国空军对大型火箭发动机的需求
从而研制了F-1和E-1发动机
E-1虽然成功地进行了静态点火
但很快就被放弃
接着把目光转向了更大 更强的F-1
后来由于缺乏对这种大型发动机的需求
美国空军最终停止了F-1的研制
然而 刚成立没多久的NASA看上了F-1
并签约洛克达因来完成它的研制
早在1957年 就对F-1组件进行了首次静态点火
1959年3月进行了第一次全程静态点火
第一台F-1于1963年10月交付给NASA的MSFC（Marshall Space Flight Center）
后来的故事大家也都知道了
F-1成为了登月神箭 土星五号一级的发动机
它凭借着强大的推力
仅用五台就将约2970t的土星五号托举升空
土星五号一级称之为S-1C
S-1C级由波音制造 高42米 主直径10米
提供约3363t的海平面推力
S-1C负责将土星五号的二 三级和载荷送到约61km的高空
并且提供2.7km/s左右的速度
5台F-1呈梅花形排列
中央的引擎是固定锁死的 而四周的引擎可以通过TVC进行摆动
F-1发动机直径3.64m 高5.79m
海平面推力达到了690t
由洛克达因和北美航空公司负责研发制造
F-1的启动方式为自启动
这种启动方式不需要发动机进行吹气
只需要让加压气瓶进行加压
让燃料按照牛顿老爷子的指示慢慢流下
小部分燃料先到达燃气发生器并点火
驱动剩余的大部分燃料进入主燃烧室
然后点火
这种启动方式虽然粗暴简单
但是一旦有一个阀门在错误的时间开启
那么引擎就无法形成推力
F-1发动机上半部分使用了再生冷却
而喷管的后半部分则使用了气膜冷却
F-1的燃气发生器在工作时会产生废气
而这些废气会排放到后半段的喷管里
来实现气膜冷却
F-1发动机知道的人很多
但F-1A知道的人却很少
F-1A简单来讲可以看作是F-1发动机的升级版本
其在工作原理和外形上并没有过大的改变
但是大部分性能都得到了提升
虽然F-1A性能 可靠性等都得到了提升
且试车过程非常顺利
所以想让土星五号先使用它
但阿波罗计划被砍
在计划结束之前土星五号就已经停止了制造
所以这些F-1A发动机也没能在土星五号上飞行过
后来即使提出了HLLV Nova 土星C-8等使用F-1A发动机的运载火箭
但也都被砍掉了
没错 其实F-1家族还有一个衍生版本 叫做F-1B
F-1B也是源于F-1发展而来的
只不过时间线拉到了21世纪而已
F-1B与F-1最大的区别就是喷管冷却方式的改变
F-1B抛弃了后半段气膜冷却的设计
转向使用再生冷却
这样可以使燃料温度更高
使比冲有微幅的上升
F-1B集成了21世纪的火箭发动机制造工艺
不需要像F-1一样需要技艺高超的工人去逐条焊接
虽然工艺不同
但F-1B的数据完全不输F-1A
F-1B的海平面推力也能达到816.5t
与F-1A平分秋色
如此强大的火箭发动机是为了谁而建造的呢
没错 是Space Launch System
其实在SLS  Block 1A的先进助推器计划的招标方案中
Dynetics 没错 就是那个和内华达山脉合作竞标阿尔忒弥斯登月器的公司
就曾提出使用2台F-1B作为发动机的助推Pyrios参与竞标
Dynetics曾经表示 捆绑两枚Pyrios的SLS Block 1A
其LEO运力可以轻松地达到150t
稍加优化就能达到170t
但在2015年 SLS Block 1A构型被取消
原因是在这种构型下使用先进助推器会导致过载过大
既不利于搭乘对过载有要求的载荷 也不利于载人逃逸
至于SLS Block 2的先进助推器计划
其招标尚未开始
但如果SLS Block 1和Block 1B成功地使用来自诺格的5段SRB助推的方案
那么Block 2继续使用诺格的方案也就是水到渠成的事情
如果这样发展下去 那么F-1B也就算诈尸失败了
这里是ASPT 我们下期再见
背景音乐：View From The Moon by Stevia Sphere
Time Raining Down by Stevia Sphere
音乐许可：CC BY 3.0，出处：steviasphere.bandcamp.com/