文案，配音，后期：旋火
音乐：Oblivious - Nihilore
音乐出处：www.nihilore.com，音乐许可：CC BY 4.0
时间索引：
00:23 文案
02:05 配音
05:10 剪辑
各位观众老爷大家好
这里是ASPT-航天科普小组
我是旋火
今天就来简单讲讲一期ASPT视频是如何制作的吧
文案
ASPT的文案主要来自F9写的专栏文章
说是这么说
实际上从专栏文章到视频文案还需要一定的润色
F9的专栏文章要精简许多
譬如上次关于N1火箭的视频的文案
www.bilibili.com/read/cv4828139
在F9专栏里最初的版本中大概只有400字
最终在ASPT账号上制作出的成品视频的文案版本
达到了大概1200字
b23.tv/BV1nK4y1b79o
这中间经过了IronMan-ElonMusk初版视频的部分补充
以及我重制时又对此文案进行了一定的修改
当然 一般来讲文案的润色也是F9负责
譬如新格伦火箭那期和猎鹰9号着陆那期
只是N1火箭那期视频比较特殊
在种种原因影响之下最后是我进行的文案修改和视频制作
具体到文案如何撰写
虽然我没写过 但能说个大概
基本上先确定一个大概的方向
然后去各种网站查找资料
大概的数据可以去英文维基
但如果要更严谨和更细致的数据
需要去官方网站
或者一些航天论坛
资料存档网站来查询
不过即使这样
有时也会漏掉一些细节
譬如像猎鹰9号着陆腿上撞针这样的信息
可能就不是单纯查下资料能留意到的
当然这也是为什么我没从头写过文案
旋火脸色逐渐发白.mp4
有时就觉得自己还是欠缺一部分
这些对大佬而言已经是常识性
但是我自己完全不知道的知识
spacenews.com/softbank-spearheads-oneweb-loan-offer-to-complete-spectrum-sale/
我个人感觉大概还是需要参考一些航天新闻网站的报导
youtu.be/KA69Oh3_obY
b23.tv/BV1Tf4y1U7qc
以及一些youtube视频的科普
大概才能了解到这些信息
配音
文案准备好了 接下来就是配音
配音这方面就是我的锅了
小白旋火.jpg
毕竟ASPT到现在三期视频都是我配音的
不过说实话我也是刚接触到配音这部分
只能大概讲讲自己怎么配的
说实话 在买现在使用的这个3.5mm麦克风之前
我只是随便看了下b站上关于麦克风的评测
然后考虑了一下预算就购买了
没仔细研究
于是录制音质不是很理想
特别是直连电脑时的底噪特别大
其中最大的原因是3.5mm麦克风没有自己的声卡
换句话说是电脑的（集成）声卡的供电和麦克风之间
搞笑漫画日和
存在一定的不匹配
然后就会输出较大的（电路）底噪
但是电脑的声卡一般没法从硬件上调整供电这些参数
只能用软件后期降噪
譬如小螃蟹声卡一般自带一个降噪开关
那个确实降噪比较厉害
但是音质也会完全损失
完
全
失
败
这也是为什么航天短讯的早期作品配音音质很差了
USB麦克风.jpg
对于普通的电脑录音而言
最好的解决方法是一开始就购买自带声卡的USB麦克风
从根本上解决这种硬件底噪问题
但是像我这种已经入坑3.5mm麦克风好几周没法退换的
3.5mm麦克风.jpg
倒也有曲线救国的方法
因为我买的这款产品介绍上说是给vlog类设备
如手机 相机进行的支持
所以我就把麦克风接到手机上进行了一下测试
无图
测试后发现果然接到手机上录制底噪就低了很多
那么如何把手机上的音频实时输出给电脑呢
这里我就用的是wo mic
一个可以让手机当音频输入的软件
wo mic的具体安装使用方法我就不讲了
它官网写的比较清楚了
b站也有各种教程可以搜到
我就说一下我个人的使用经验
wo mic支持四种手机与电脑互联的方式
除了wifi直连我没有测试
wifi和蓝牙的模式在android 7.1和windows 10之间使用都不太好
有断流的情况
而USB模式最稳定
完全没有断流问题
但是缺点是需要开（USB）ADB调试权限
以及连USB线使用
现在我就是用这套方法进行的录音
录音的软件使用的则是小白向的Adobe Audition
经过3-4个视频的摸索
我整出一套（音频）后期简单处理的流程
大概提一下
音乐：Oceans Apart - Nihilore
音乐出处：www.nihilore.com，音乐许可：CC BY 4.0
首先是使用类似噪音门限的方法
把没有说话的部分完全静音
以免在安静时录入纯底噪声音
当然我用的是AU里的动态处理进行的替代
之后是进行轻度的自适应降噪
尽量减少底噪的影响
但又不会特别暴力地损失音质
接下来则是进行部分人声平滑的动态处理
这个方法就类似于人声压缩器
最后则是标准化
把整体音量进行一定的控制
这方面也可以参考普洛的调音教程
没错普洛就是那个给灰原哀大佬做视频的大佬
剪辑
配音完了以后
剪辑就根据配音的情况进行
死沙使用的是Pr和Ae
我用的是Vegas
不过因为死沙非常熟练
所以你会在他的剪辑中看到比较多的动画
我就比较菜了
关于字幕制作
第一步一般是使用autosub进行自动字幕生成
或者自动时间轴生成
这样能节省一定的时间
第二步是使用aegisub制作有样式和简单特效的ass字幕
｛\t(0,5000,1.5,\blur50)｝
比如我最喜欢的blur特效
这个blur特效的效果
到现在我用PS都不太好复现出来
关于字幕如何加到视频上
我给死沙推荐了Debugmode FrameServer
来解决字幕需要二压的问题
这样输出视频时就能直接压上字幕了
关于这个话题暂不展开了
比较复杂
www.bilibili.com/read/cv311967
小白哔哩哔哩免二压完全压制手册-上册
www.bilibili.com/read/cv3248940
【Aegisub脚本】Encode - Hardsub - VapourSynth 使用说明
b23.tv/BV1Y7411g7hp
vegas加速渲染教程__桥接渲染
相关教程可以参考这几个文章和视频
其中 一遍过的方案我比较推荐的有两种
一种是把字幕生成视频
可让非编导入
另一种为非编导出视频时
让视频流通过可以挂载ass字幕的视频处理程序进行压制
前者对应的方案为
domo大佬的aegisub压制脚本
以及另一个使用ffmpeg实现的方案
后者对应的方案为
Debugmode Frameserver 32bit(2.14版本)/64bit(3.0版本) + 小丸工具箱/ffmpeg（avisynth）
无图
Debugmode Frameserver 64bit(3.0版本) + Vapoursynth
感觉内容又堆太多了 就当作抛砖引玉吧
希望能促进大家的交流
这里是ASPT航天科普小组
也许还有下期吧
后面没东西了，只是音乐没结束