文案：Falcon-9(cv4828139)
配音：旋火
后期：旋火，IronMan-ElonMusk(BV1nK4y1b79o)，死沙
素材，数据来源：youtu.be/U9fkYIrRwbo
youtu.be/4hZ5Ep06TTk
youtu.be/K2cYV9c9SMs
en.wikipedia.org/wiki/N1_(rocket)
en.wikipedia.org/wiki/List_of_Proton_launches
en.wikipedia.org/wiki/Vladimir_Chelomey
en.wikipedia.org/wiki/Sergei_Korolev
部分画面为3D动画，非实际影像
片头音乐：Oceans Apart - Nihilore
片头音乐出处：www.nihilore.com
背景音乐：Slow Orbit - Everyday Astronaut
出处：soundcloud.com/everydayastronaut
各位观众老爷大家好
这里是ASPT航天科普小组 我是旋火
今天就来简单讲讲N1火箭失败的直接原因
简单介绍下N1火箭 N1火箭是苏联科罗廖夫设计局研制的登月火箭
其研发工作比土星五号晚
仅投入资金较少 测试不完全
而且4次发射试验都失败了
于是苏联在1976年正式取消了这项工程
N1高105米
在高度 起飞质量 有效载荷上仅次于目前世界第一的火箭土星五号
N1-L3方案采用五级构型
一二级分离
一级(Block A)
发动机 30 x NK-15
推力 45,400 kN
比冲 330s
燃烧时间 125s
燃料 煤油/液氧
前三级将有效载荷送入近地轨道
二三级分离
二级(Block B)
发动机 8 x NK-15V
推力 14,040 kN
比冲 346s
燃烧时间 120s
燃料 煤油/液氧
后两期用于地月转移
三四级分离
三级(Block V)
发动机 4 x NK-21
推力 1,610 kN
比冲 353s
燃烧时间 370s
燃料 煤油/液氧
四五级分离
四级(Block G)
发动机 1 x NK-19
推力 446 kN
比冲 353s
燃烧时间 443s
燃料 煤油/液氧
五级点火
五级(Block D)
发动机	1 x RD-58
推力 392 kN
比冲 353s
燃烧时间 600s
燃料 煤油/液氧
和近月制动
N1火箭以其一级30台NK-15发动机并联闻名于世
很多人声称就是因为N1火箭一级并联了太多发动机导致可靠性下降
甚至直接概括成多台或者较多小发动机并联火箭方案的可靠性
不如单台或者较少大发动机并联的火箭方案
然而事实真的如此吗？
我们来看看N1火箭四次发射试验失败的报告
第一次发射发生于1969年2月21日（UTC）
在火箭起飞后 由于燃气发生器意外的高频振动
一处导管裂开 导致发动机起火
火势蔓延到控制系统电缆
这导致控制系统（误）认为涡轮泵压力异常
于是在发生后68.7秒时 一级所有发动机被控制系统停机
在发射后183秒坠毁在地面上
实际上控制系统不应做出这样的反应
这次发射开始时虽然一级有两台NK-15未能启动
但由于冗余设计并不影响任务进行
而是发动机控制系统对异常信号的处理有问题
并非发动机并联的可靠性不足导致的
第二次发射发生在1969年7月3日（UTC）
8号发动机的燃料泵因吸入异物而爆炸 随后发动机控制系统出现故障
意外关闭了一级火箭上的29台发动机
随后火箭坠毁在发射台上 同时摧毁了整个发射台
也许是火箭应用史上最大规模的爆炸
这次发射同样也是发动机控制系统的问题
实际上冗余性的设计理论上是能允许这台发动机关机的
第三次发射发生在1971年6月26日（UTC）
起飞后火箭就出现了异常的滚转
超出了控制系统能够控制的范围 在发射后39秒控制系统关闭
在发射后50秒 火箭因姿态失控 气动负载过大导致解体
这次发射则是火箭制导系统的问题
也不是发动机并联导致的
第4次发射发生在1972年11月23日（UTC） 在发射后90秒
中央6台发动机按照程序关闭（以防止火箭过载过大）
但是因为关闭的太快 导致燃料和氧化剂管路爆炸
实际上一二级在发射后125秒就（能）分离了
如果此时发射系统能提前分离一二级 整个任务仍有可能继续
但是发射控制系统并未采取有效行动
火箭在107秒开始解体 最终整个任务失败
这4次发射有3次是非致命故障应对问题 1次则是制导系统问题
可以说和30台发动机并联并不直接相关
像是第1次发射的高频振动问题
第2次发射的异常情况应对问题
第3次发射的制导系统问题
第4次发射的飞行时序问题
某种程度上可以说 都是因为缺乏测试导致的
因为没有对系统进行充分的测试 导致无法应对 或者说无法规避异常情况
要知道当时苏联登月计划处在高度保密的状态下 没人知道 更谈不上面子
与其说是面子问题
不是说是苏联官方对登月就不是很感兴趣 投入很少
还让切洛梅和科罗廖夫进行竞争
结果就是N1四发四败
而切洛梅的UR-500方案
也就是后来的质子号
1965-1972发射成功/失败/失败率：21/16/43.2%
占所有失败次数(48)的比例：33.3%
去除1972年前的发射成功率变化：88.7%-91.7%上升3%
在1965年到1972年的失败率也居高不下
真正在意面子的是美国 不过越战消耗之下 美国也玩不起撑面子的登月
于是阿波罗计划(系列任务)被尼克松砍掉3个(阿波罗18-20) 登月竞赛也戛然而止了
这里是ASPT航天科普小组
我们下期再见
后面没东西了，只是音乐没结束
应该还有下期吧