如何降落一枚猎鹰9号
一 方向控制
想要让猎鹰9号精确地着陆在驳船或者着陆垫上
方向控制是必不可少的
实现方向控制需要多套系统配合
猎鹰9号从上到下包含了RCS
栅格舵
推力矢量等(方向)控制系统
RCS吊舱在级间段的下部 每个吊舱有四个喷口
像这样的吊舱在猎鹰9号上有两个
猎鹰9号的RCS使用的是单组元推进器
以冷氮气作为工质
单组元推进器其实可以看作快速 敏捷 精准反应的小火箭发动机
这种小火箭发动机 可以让火箭在真空中通过调节姿态来微调再入角度
猎鹰9号在返场点火前的掉头靠的也是这两个推进器
随着高度的下降 火箭逐渐进入高层大气
这时栅格舵就开始发挥作用
格栅舵可以抽象地看作气动舵面的变体
通过旋转来调整火箭姿态
可以起到稳定姿态的作用 避免了火箭的大幅度偏转 使落点更加精确
一定程度上可以轻微改变火箭下落轨迹
在即将着陆的时候 猎鹰9号开始着陆点火
推力矢量控制系统随之也开始工作
通过让引擎喷口快速小幅度的偏转
调整推力的方向 实现对火箭的姿态控制
二 多次点火
想要让火箭优雅的着陆
其引擎必须具备在不借助外部设备的情况下多次点火的能力
对于猎鹰9号而言 其一级搭载的梅林1D引擎使用了TEA-TEB点火剂
其主要成分为三乙基铝和三乙基硼
二者接触自燃 会发出绿光
这里我们用猎鹰9号的陆地回收举例
在发射指挥给出放行确认后
猎鹰9号的9号引擎
也就是中央的那一枚引擎会经历四次点火
分别是起飞点火
返场点火
屏幕的右边是梅林真空发动机
Merlin Vacuum Engine on your right screen.
而左边的一级火箭正在进行返场机动（点火）
And Boost Back manoeuvre on your left hand screen of the first stage.
再入点火
我们听到了呼号
We heard the callout.
我们能看到第二次再入点火（也就是再入点火）开始了
You can see visually are second Entry Burn has begun.
这会持续十几秒钟时间
And will last for a few more seconds.
着陆点火
着陆点火开始
Our landing burn has begun.
其中后三次点火都是为了回收
可见多次点火的能力对回收有多么重要
三 深度节流
猎鹰9号在着陆时其重量只有发射时的4.5%
这就需要引擎深度节流
防止减速过头 下降速度由正转负 直接上天
梅林1D引擎最小可节流至40%
大约有35t的推力
即使是这样 也远大于猎鹰9号着陆时的质量 25t
所以着陆点火需要航电算法的精密控制
着陆点火刚开始时发动机激活TVC（推力矢量控制）
逐渐加大推力进行大幅度减速
调整箭体身姿 靠近着陆场中心
在即将接近地面时 减小推力
留下冗余空间 同时打开着陆腿
在着陆的同时使箭体速度小于2m/s
四 导航
猎鹰9号配备了惯性导航系统 即INS
通过多种类型的传感器来测量火箭的位置 方向和速度
同时猎鹰9号还配备了全球定位系统 即GPS用于测量地理位置
箭载计算机实时接收来自INS和GPS的数据
并与预先设定的飞行路径进行匹配
如果计算机检测到飞行路径偏离的信息
就会根据需要指示火箭调整方向和速度
五 着陆支架
想要让火箭稳稳的站在地上 坚固结实的着陆腿必不可少
否则的话
2016年1月
着陆腿坍塌
猎鹰9号拥有4个着陆腿
着陆腿由碳纤维和铝制成
在着陆前利用高压气体将撞针推出
因为正处在大幅度减速阶段
所以可以直接借助重力完全展开
并不需要液压装置 简化了结构
展开后再由固定装置锁死
看得出来 在短短的8分钟发射过程中
也充满了各种黑科技和新奇的设计
这里是ASPT航天科普小组
呃 下期再考虑考虑吧