运力不够怎么办？大部分KSP玩家会简单地说出三个字
绑助推
但是你真的知道怎么绑助推吗
这里是ASPT
让我们一起科学 地绑助推
首先我们要了解到的是 并不是所有的现成火箭都可以绑助推
就拿老生常谈的猎鹰九号来讲
你如果给它随便绑上几个固推
那就有可能造成箭毁人亡的结局
一部分火箭为了最大限度提升自身性能
从而降低罐体的结构强度冗余
但这样做的结果就是很难绑助推
如果要绑 或者使用CBC构型
那么就得提高芯级结构强度
拿猎鹰系列举例
SpaceX在研发重型猎鹰的第一个难题就是对芯级的加强
从数据上可以看出
重型猎鹰的芯级足足比猎鹰九号的一级重了3.9t（均为回收配置）
这多出来的干质量就是加强罐体导致的
这样才能使芯级可以额外承受两个猎鹰九号一级强大的推力
这也证明了芯级结构强度对于绑助推是如此重要
当然如果像欧米茄（OmegA）一样使用碳纤维外壳
有足够的结构强度 那么使用CBC构型就问题不大
光有结构强度是不够的
放 的位置好不好同样是关键
捆绑助推的方式大致分为两种
第一种就是在连接处加厚
同时优化箭体结构
这种方案大多是因为储箱分布和大小有一定的限制才做出的无奈之举
例如德尔塔2系列（带固推）
中型德尔塔4系列（带固推）
H2A系列等
第二种方法是大多数火箭在条件允许的情况下使用的
首先要知道
火箭一级强度相对更高的地方是发动机舱
级间段和箱间段
而一部分运载火箭便是用了这些地方来绑助推
比如长征3号乙运载火箭
充分运用了箱间段和发动机舱带有加强筋的结构强度优点
将上连接口放到了箱间段
下连接口放到了发动机舱
从而充分利用火箭的高强度部位
避开脆弱 的储箱（储箱内的流体十分不稳定）
如果是共底储箱怎么办呢？
虽然共底储箱没有箱间段
但共底储箱也有一个高强度点
那便是共底处与储箱外壁的连接点
（火神火箭就充分地运用了这个地方）先在附近稍进行加厚
再将GEM-63XL助推器的上连接点放到了这个位置附近
这里有个小问题不知道大家是否注意到了
为什么长征五号和阿丽亚娜5的助推鼻锥是向内倾斜的而不是正圆锥形呢？
这是因为长征五号和阿丽亚娜5由于助推长度达不到连接点的高度要求
从而在鼻锥上设置连接点绑上助推
注：斜头锥还能降低气动压力
这样在符合气动设计的同时 又不对储箱设计造成较大干扰
这里是ASPT
我们下期再见吧
背景音乐：Back To Work Kerbans by Kevin MacLeod