背景音乐The Scale Of It All - Everyday Astronaut，出处soundcloud.com/everydayastronaut
00:20 蓝色起源简介
02:20 整流罩相关
05:03 二级相关
05:53 一级相关
07:37 发射相关
09:28 回收相关
11:30 新格伦总结
12:20 蓝月亮相关
各位观众老爷大家好 这里是ASPT-航天科普小组 我是旋火
说到可回收火箭 大家第一个想到的肯定是SpaceX公司
而大家可能有所不知的是
第一家成功回收非验证性质火箭的公司并不是SpaceX
而是今天的主题 Blue Origin（蓝色起源）
蓝色起源是一家美国私人赞助的
航空航天制造商和亚轨道航天服务公司
由杰夫•贝佐斯（Jeff Bezos）于2000年创立
其总部位于华盛顿州肯特 目标是能够大幅降低成发射本并提高可靠性
此名来源于罗伯特·戈达德(Robert H. Goddard)，于1926年3月16日发射世界上第一枚液体火箭
成立之初 蓝源曾建造过一个回收试验机 名为戈达德
类似于SpaceX的蚱蜢 但比SpaceX早了很多年
戈达德 最高曾飞行过85m并安全降落 这也为之后的新谢泼德回收铺平了道路
目前 蓝色起源正专注于亚轨道空间飞行
该公司已经设计 建造并试飞了多个非载人的新谢泼德亚轨道火箭
新谢泼德以第一位进入亚轨道的美国人Alan Shepard命名
图为Alan Shepard
在自由七号飞船内
2015年4月 新谢泼德进行首次试飞 但是一级回收失败
同年11月 新谢泼德进行了第二次试飞 这次他们成功地进行了垂直着陆
成为了历史上第一次成功从太空回来 垂直降落的火箭
如果太空的定义是100km卡门线的话
此为SpaceX于20151221执行OG2任务时B1019一级火箭着陆于LZ-1的画面，
这也是SpaceX首次成功回收猎鹰9火箭
而同年12月SpaceX就完成了历史上第一次轨道级火箭一级的垂直着陆的回收
自 2015 年以来 在几乎所有试飞中
新谢泼德的最高时速都超过1km/s 测试高度都超100km
别看蓝色起源进度很慢 员工待遇和厂房环境那是其他公司没法比的
而且蓝色起源根本不需要融资
贝索斯每年套现10多亿美元给蓝色起源输血 一年比一年多 根本不差钱
新格伦运载火箭是一款二级重型运载火箭（美国标准） 高约98m 箭体直径达7m
设计运力为 近地轨道45t 地球同步转移轨道13t
总重约1500t 是蓝色起源第一款将要杀入轨道级市场的运载火箭
从新谢泼德到新格伦 这个跨度甚至比猎鹰1和猎鹰9都要大
新格伦一级为可重复使用设计 并在海上着陆平台进行回收
二级则是消耗性的 暂时不打算回收
计划为未来的任务添加三级 但最初的版本中不会有三级
新格伦整流罩有两种配置 标准版直径7m 高17.8m 全整流罩可用容积458m³
加长版直径7m 高18.5m 全整流罩可用容积487m³ 两种均为碳纤维整流罩
新格伦的整流罩是目前所有商业火箭中直径和容积最大的
7m直径整流罩所带来的容积优势为GTO卫星带来了前所未有的升级空间
非折叠天线商业通信卫星也就打破了3m直径接收器的束缚
从而升级为5m直径的接收器 其收发性能也会成会倍增长
新格伦整流罩同样支持GTO双星任务
如果价格便宜 那么对阿丽亚娜5的GTO双星任务的垄断简直就是当头一棒
再加上火神火箭后期也有计划执行双星任务 画面太美不敢看
不过实话讲 等到火神和新格伦出来的时候 阿丽亚娜6就出来了
阿6-4构型发射成本目前估计在9000万欧元
按照双GTO卫星拼车的话 单颗卫星只需要4500万欧元 约4900万美元
就不知道其他家的价格能不能做到这么低了
要知道在目前猎鹰9号可回收配置下 5.5吨GTO卫星
差不多相当于前面这种双星任务中的单星质量 价格也要6200万美元
但是 本应以容积为优势而实行垄断的新格伦目前的处境却十分尴尬
主要因为它的首飞日期一拖再拖 从2018年拖到了现在
最新的消息是在2021年择机首飞
而它的竞争对手SpaceX的星舰却进展神速 也瞄准了2021进行首飞
星舰拥有更大体积的整流罩（687m³） 同样可以发射5m直径接收器的卫星
如果星舰进展顺利（可能有点不顺利） 这将对新格伦的生存带来直接威胁
在整流罩之下是新格伦第二级 长16.1m（不包括发动机） 直径7m
二级罐体同样使用铝 使用摩擦焊接 格栅状架构加强罐体
推进剂搭配为液氧+液氢 上部是液氢储箱 下部是液氧储箱
依旧采用共底储箱设计 载有两台BE-3U发动机
BE-3U发动机是在新谢泼德的BE-3发动机的基础上衍生而来
但两者的循环方式却截然不同
BE-3使用的是抽气循环 而BE-3U使用的是开式膨胀循环
BE-3U真空最大推力已经达到了72t 最小只能节流至88%
也由BE-3的泵后摆改为了泵前摆
二级之下便是新格伦火箭的主体 也就是一级部分
一级采用了可重复使用的设计
长度为57.5米 罐体直径为7米 一级推进剂搭配为液氧+甲烷
上部是甲烷储罐 下半部是液氧储罐
使用共底储箱设计 以减少结构质量 提高干质比
一级的上方布置了四个可动翼面 在大气层中进行姿态的调控
在四个可动翼面的上方是级间段
级间段的作用是在升空过程中保护两台二级的BE-3U发动机
并且级间段集成了控制系统和导航系统
一级的尾部有着七台BE-4发动机
BE-4发动机拥有推力矢量控制（TVC = Thrust Vector Control）
可达到最低45%的节流能力 以支持精准的减速和着陆
直径8.5米的发动机舱可保护发动机免受再入大气的影响
发动机舱外壁内嵌了6 个起落架 即使有一个损坏也可以勉强支持火箭不倒
BE-4发动机是蓝色起源开发的一款富氧分级燃烧循环发动机
使用的推进剂为液氧+液态甲烷
单台真空推力可达250t 海平面比冲约310s
虽然性能不算非常优秀 但是也受到了业界关注
ULA的新一代运载火箭火神（Vulcan）也会在一级使用2台BE-4发动机
但是在2018年9月 蓝色起源发现BE-4的涡轮泵设计有缺陷
达不到额定的100%推力 所以BE-4的涡轮泵回炉重造
2019年8月 蓝色起源宣布重新设计涡轮泵后的BE-4已经完成全推力试车
看完了火箭 我们一起来了解一下新格伦的整个任务流程
首先 新格伦会采用水平组装 其载荷组装方式与猎鹰9号相似
先将有效载荷与整流罩组装 然后经过吊装模块和水平组装模块进行组合
从而完成装配任务
在经过起竖 检查 加注 放行的程序后 新格伦便会进入发射程序
距离发射2秒时 7台BE-4发动机按照顺序启动
达到标准推力以后  牵引装置解锁 新格伦升空
约198s后 一级发动机执行熄火操作（MECO = Main Engine Cut Out）
3秒后（约201s） 一二级执行分离操作（Stage separation）
这里新格伦采用的是一二级冷分离 其目的是最大限度保证一级的可重复使用性
4秒后（约205s） 二级的2台BE-3U发动机点火
10秒后（约215s） 新格伦的整流罩分离
发射后805s 二级熄火 择机释放载荷
新格伦作为一款新一代商业火箭
回收是必不可少的 否则这大部分市场只有拱手让人的份
新格伦采用多发动机成对围绕一台发动机布置的布局
方便了回收流程 使回收难度相对较低
新格伦没有再入大气层的反推过程 所以也节省了燃料
在再入大气时通过可动舵面来完成一级的姿态调整
下面的一对固定翼来提供一定的升力 并且使一级的姿态更加稳定
由于其并不优秀的干质比和发动机的深度节流 也使新格伦的一级具有可悬停的操作
此为SpaceX执行Starlink V1 L3任务时B1051一级火箭着陆的画面，
其于速度为0时距离着陆平台仍有一定高度，过大的速度冲击之下导致缓冲结构失效，
可以验证梅林发动机在最大节流的情况下，火箭推重比仍大于1
而不是像SpaceX一样 猎鹰9只有一次尝试着陆的机会
一旦速度为0 而高度还很高 那就gg了
而新格伦可以悬停然后缓慢降落
大幅提高了容错率 可能会减少以后回收中的难度
在2020年2月 根据美国联邦航空管理局的一份文件
文件名为
Draft Environmental Assessment for SpaceX Falcon Launches at Kennedy Space Center and Cape Canaveral Air Force Station
SpaceX公司在肯尼迪航天中心和卡纳维拉尔角空军基地发射的环境评估草案
美国批准火箭落区不在他国的情况下可以在卡纳维拉尔角发射SSO载荷
也就代表着除了范登堡空军基地以外
时隔60年 卡纳维拉尔角又重新获得了这个资格
于是 蓝色起源目前唯一的发射场
卡纳维拉尔角空军基地的SLC-36 也可以进行SSO轨道的发射
截止目前 此发射场仍在建造
以目前新格伦LEO发射回收距离1000km作半径 就会发现
向北 不能碰到陆地上 也就是北卡罗来纳州 所以不能超过东偏北57°
向南 不能碰到邻国巴哈马 所以不能超过东偏南39°
因此 其发射角度范围也就只有96°
而猎鹰9号在尽可能保证LEO最大运力的情况下
回收距离仅380到400km（Starlink等超大质量低轨载荷除外）
此角度是在巴哈马，美国内陆，古巴之间的海域进行发射和回收，且是使SSO运力最大的办法，
新格伦也可以使用这个弹道进行回收，但是只能和SpaceX一样在620km以内回收，使得运力大幅下降
理论发射角度范围为110°
在这种情况下 要让新格伦解除发射范围限制 比如向南打SSO载荷
第一种方法是减少一级火箭水平方向回收距离 或者说落区方向回收距离
但是显然 在不改变二级结构的情况下 这会减少有效载荷质量
第二种方法则是采用类似猎鹰9号的陆地返场回收
但因为新格伦的用户手册和官网里面完全没提到任何加装RCS的说法
使得这种可能性很小
RCS在这里起的作用 用猎鹰9号一级的陆地返场回收流程就能说明清楚
在一级发动机第一次关机 一二级分离后
一级火箭需要迅速调整姿态 将发动机朝向当时的速度的水平分量方向 并点火
由于这部分动作在大气稀薄的80km以上的高空进行
不可能借助空气动力学的翼面来控制火箭姿态 必须要用RCS
所以如果贝佐斯一再坚持没有RCS的话 就几乎可以肯定没有陆地返场回收
当然 陆地返场回收也会影响有效载荷质量
新格伦作为一款史无前例的7m直径的商业火箭
巨大的整流罩保证其可以执行
GTO双星 大尺寸航天器 小卫星甚至立方星拼车等等发射任务
如果火箭的可靠性不错
同时保持一定的价格 运力优势 那么肯定也会受到美国政府客户的青睐
众所周知美国政府客户是美国发射市场的主要买方
如果能不断地获得政府客户订单 那么公司的收入就有了稳定的保证
火箭实验室 SpaceX都是这样
液氧+甲烷的推进剂配置更利于重复使用
尽管贝索斯所说的25次重复使用能力还有待实践检验
至于目前的问题 一个是这款火箭因为一级的落区更远 对轨道倾角有一定的限制
另外则是它还没有造好
蓝色起源在拥有了如此强大的火箭之后 自己生产的有效载荷也要提上议事日程
有效载荷方面 最近的风潮或者说最引人注目的东西 当然是NASA采购的登月载荷
对于登月 着陆器自然必不可少
于是蓝色起源推出了月球着陆器 蓝月亮 英文Blue Moon
当然 此蓝月亮非彼蓝月亮了
它以液氢+液氧作为推进剂组合 发动机为闭式双体膨胀循环的BE-7 真空推力4t
（标准版）蓝月亮可最多向月球表面运送4.5t载荷
蓝月亮每次任务还可以搭载至少6颗小立方星 2颗大立方星
可以在地月转移轨道 环月轨道两个轨道上按照需求释放
蓝月亮上部是平整的载荷放置处
可以放月球车 载人舱 实验平台等等
需要放下月面的载荷 也可以通过吊机来进行投放
蓝月亮可以通过新格伦 火神 SLS这三款火箭发射
蓝月亮也可添加上升段变为载人登月舱
完全有能力参与到2024年阿尔忒弥斯重返月球计划之中
总结一下 蓝色起源作为一家私营航天企业
甚至使用了一些其他公司并没有使用的技术
足以说明蓝色起源实力强劲 功底深厚 资金更是不愁
但唯一的不足却变成了速度慢 这也有可能是践行老板慢即是快 的原则吧
这里是ASPT-航天科普小组 我们下期再见（如果还有下期的话）