有一款火箭
肩负着大部分北斗导航卫星的发射
扛起嫦娥三号 嫦娥四号探测器
飞向充满未知的月球
有一款火箭 成功率高达94%以上
被誉为中国的金牌火箭
ASPT 带你了解中国航天劳模
长征三号乙运载火箭
长征三号运载火箭是基于长征二号运载火箭的基础上研发的高轨道运载火箭
它的一二级采用了偏二甲肼/四氧化二氮作为推进剂
三级采用了液氢/液氧作为推进剂
长征三号也是中国首次使用液氢/液氧推进剂的火箭
长征三号基础型全长44.86m
起飞质量204.88t
属于中型运载火箭
从西昌卫星发射中心发射标准地球静止转移轨道的运载能力为1600kg
一二级直径依然沿用了长征二号的3.35m直径
通过铁路运往西昌卫星发射中心
而三级是2.25m直径
从1984年服役到2000年退役
长征三号运载火箭一共发射13次
其中2次失败
一次部分成功
由于长征三号基础型有运力不足
整流罩包络不足等问题
所以航空航天部便启动研发长征三号基础型的衍生版本
也便是我们所熟知的长征三号甲系列运载火箭
长征三号乙是在长征三号甲和长征二号E的基础上
以长征三号甲为芯级捆绑4枚液体助推器构成的中型三级运载火箭
芯级相较于长征三号甲的一级加长了箱间段
以方便捆助推器
同时减少了一二级间段长度从而控制整箭长度
二三级也比三甲的二三级略长并且三级进行了结构加强
助推器及其捆绑结构则与长征二号E大致相同
由于篇幅限制无法介绍全部的改进型长征三号乙
所以我们就来了解一下最新的长征三号乙增强型改三型运载火箭（CZ-3B/E G3）
该构型具备5.4吨的地球静止转移轨道运载能力（目前极限可以达到5.55t）
由于长征三号乙沿用了长征三号的部分技术
所以结构没有太大的变化
除三级使用上凸共底储箱增强高轨运载能力外
其他均使用普通柱形储箱
全箭材料为不同版本的铝
（有用于储箱的2A14，还有其他部分使用的2A12、7A04、7A09铝合金）
长征三号乙一共有四根相同的助推器
助推器全长16.094m
直径2.25m 湿重44.021t
干重2.9吨
每根助推器配备一台YF-25发动机（YF-20C发动机的助推器版本）
废气喷口朝外
发动机向内倾斜6°安装
增加火箭的稳定性
单台YF-25的海平面推力748kN
海平面比冲261s（最新数据）
采用偏二甲肼和四氧化二氮作为推进剂
助推器上部储罐装有四氧化二氮
下部储罐则是偏二甲肼
芯一级全长23.27m（不算级间段）直径3.35m
湿重198.063t
干重11.815吨
芯一级采用一组YF-21C发动机
单组YF-21C发动机是由4台YF-20C发动机组合改进而成的
共用一个机架
而YF-20C又是YF-20的改进型号
单组YF-21C发动机海平面推力2992kN
海平面比冲261s（最新数据）
采用相对简单的燃气发生器循环
并采用偏二甲肼和四氧化二氮作为推进剂
第二级全长12.92m
主体直径3.35m
湿重49.6t
干重3848kg
采用一组YF-24E发动机
单组YF-24E发动机是由1台YF-23C游机和1台YF-22E发动机组合而成的
主机固定不动
游机控制滚转 偏航和俯仰
单组YF-24E发动机均采用燃气发生器循环
主机真空比冲298s
游机真空比冲289s
主机推力742.04kN
游机推力4×11.7kN
游机在主机熄火后继续工作一段时间
从而提高二级关机时的精度
第三级全长12.375m
主体直径3m
湿重21304kg
干重3062kg
采用两台YF-75发动机
单个发动机真空推力83.5kN
真空比冲438s
使用燃气发生器循环
采用液氢/液氧作为推进剂
并采用了上凸式共底储罐设计
长征三号乙改三型运载火箭使用4200F分体式整流罩
直径4.2m
而长征三号乙运载火箭还可以选择搭载上面级
完成长续航任务
这便是远征一号上面级
远征1号采用YF-50D发动机
YF-50D发动机使用四氧化二氮/一甲基肼推进剂
真空推力6.5kN 真空比冲315.5s
工作时间约1000s
可启动两次
YF-50D使用燃气发生器循环
至今（2020.08）
远征一号上面级 甚至是远征上面级家族一直保持着100%的成功率
无一失败
1996年2月15日
长征三号乙首飞发射Intelsat-708通信卫星
在起飞约2秒后就偏离了发射方向
约22秒后撞到离发射架1850米处的山坡上
发生剧烈爆炸
在事故中星箭全损
基本没有留下大件残骸
并造成6人死亡
57人受伤
毁伤发射基地居住区房屋80余间
附近土地受到严重污染
是为中国航天史上伤亡最严重的事故
故障原因后查明为惯性基准回路里的一个电子元件失效
造成惯性基准无输出
火箭根据错误的姿态数据进行姿态修正
于是偏离了预定航向并且砸在了山上
之后 这次事故也称为215事件
此次事故对中国航天界是一个极大的震动
后来 航天总公司出台了多项规范来控制火箭的生产质量
长征三号乙运载火箭作为作为中国发射最频繁的高轨道运载火箭
其任务主要分为四大部分
北斗导航卫星发射任务（组网已完成）
嫦娥月球探测器任务
（目前已把后续大部分任务转交给长征五号等运载火箭）
通讯卫星任务和其他类型的卫星任务
且其助推 一级 二级的发动机在所有的发射任务中没有出过一次事故
可以看出其堪比RD-107火箭发动机家族的高可靠性
但长征三号乙历次失败任务除215事件外
其他三次的问题都出现在三级上
虽然可靠性已经不错
但还能有进一步的提升空间
没错 落区这个问题是目前所有老长征运载火箭最发愁的地方
由于大部分老长征都会在太原 酒泉和西昌三个位于内陆的卫星发射中心发射
所以其一级落区必定会在陆地上
虽然老长征都会以一个特殊的弹道飞行
避免残骸掉进居民密集区
但这直接导致长征三号乙损失了约0.8t的GTO运载能力
同时每次发射
落区处的人民都需要进行疏散
极大的影响了落区人民的生活与安全
虽然如此 但火箭的残骸砸到房子的事故也屡见报端
烧香不如实干 改进好过灾难
有问题就要解决
这是各国航天都要面对的事实
否则不知道什么时候
坠落的碎片就可能产生严重的后果
在2019年7月26日
长征二号丙遥37火箭发射遥感三十号05组卫星时
就尝试了中国首次使用栅格舵缩小落区的技术
并取得了成功
2020年3月9日
长征三号乙遥69火箭完成了降落伞回收助推器残骸实验
也取得了成功
这一切的努力都是为了解决落区带来的不确定性与杀伤性
但这种小批次实验的方法并不能根治落区难的老毛病
得需要类似长征6X 长征8R这样的可回收火箭
或者全系列 大批次地配备一次性栅格舵和翼伞等设备来进行残骸定点降落
对内陆落区的安全问题进行根治
虽然长征三号甲系列运载火箭被誉为中国的金牌火箭
但由于服役时间太过久远
升级空间日益缩小等问题
严重威胁着家族的服役
但由于较高的可靠性和内部低成本优势
长征三号甲系列运载火箭还可以服役不少的时间
而其接任者长征七号甲运载火箭还有很长的时间来验证可靠性并压低成本
所以UP个人认为长征三号甲家族不会这么早退役
而且不排除延期服役的可能
但在新型火箭快速迭代的20年代
长征三号乙家族也总有一天会被淘汰
因为我们都知道
我们需要更高效 更强大的运载火箭
来满足我们对星空强烈的好奇心和对那遥远宇宙的探索
背景音乐（许可均为CC BY 3.0）：Drive Fast by Three Chain Links from youtu.be/G4ZQNT-PMyE
The Only Me Is Me by Three Chain Links from youtu.be/YtW2t3lmQZg
Dolphin by Stevia Sphere from steviasphere.bandcamp.com/track/dolphin