文本：长五遥三没有鸽
配音，剪辑：旋火
背景音乐：Nihilore - Earth，出处：www.nihilore.com，音乐许可：CC BY 4.0
大家好 我是长五遥三没有鸽的助手 旋火
t.bilibili.com/349539677094517770
这一期根据大家的投票
来简单讲讲国家航天局
与航天科技集团 航天科工集团的区别
为什么想做这么一期视频呢？
一个是大家投票选中了
www.bilibili.com/video/av64593991
另一个也是常看咕咕星
啊不 ReachStar的视频的弹幕有感而发
总有人在弹幕里问ReachStar是不是在航天局工作
可是这与他做坎巴拉视频没有必然联系啊
而且你真的知道航天局是做什么的吗？
我们先来说说国家航天局
China National Space Administration
缩写CNSA
www.cnsa.gov.cn
打开国家航天局官网
我们先来看看国家航天局的机构职能
中国国家航天局是中华人民共和国负责民用航天管理
及国际空间合作的政府机构
履行政府相应的管理职责
对航天活动实施行业管理
使其稳定 有序 健康 协调地发展
代表中国政府组织或领导开展航天领域对外交流与合作等活动
zh.wikipedia.org/wiki/国家航天局
当然 其实在这之前还有一个旧版本的
旧版本的更清晰一点 我们来看看
一 研究拟定国家航天政策和法规
二 研究制定国家航天发展规划 计划和行业标准
三 重大航天科研项目的组织论证与立项审批
并负责监督 协调重大航天科研项目的执行
四 航天领域政府及国际组织间的交流与合作
en.wikipedia.org/wiki/NASA
可以看出这与NASA的职能有很大的不同
当然今天的主题不是让NASA和CNSA进行对比
暂且不展开这个话题
相比于航天发射活动进行全面的监督管理
youtu.be/Ag6jpXIUUaQ
CNSA更像是一个咨询和规划机构
而且并非涉及到国内所有的重大航天领域
最典型的一个例子
中国载人航天是由中央军委装备发展部下属的
www.cmse.gov.cn
中国载人航天办公室管理的
而并不由国家航天局管理
但是在重大科研项目组织方面
比如澳门首颗卫星
www.cnsa.gov.cn/n6759533/c6808475/content.html
地磁观测科学与技术试验卫星的研制合作协定
就是找了国家航天局进行的协议签署
实际上大家都知道
www.cast.cn
国内做卫星最厉害的应该是航天科技集团五院
也就是中国空间技术研究院
澳门之所以没有找五院签署
而是找国家航天局签署
就是因为航天局在履行这个组织的职责
至于对外合作
www.cnsa.gov.cn/n6758824/n6759009/n6759041/n6759071/c6780535/content.html
比如说中国援埃及卫星
www.cnsa.gov.cn/n6758823/n6758844/n6759941/index.html
中巴地球资源卫星等等
这些也都是由国家航天局出面协调进行的
www.spacechina.com/n25/index.html
那么接下来我们来了解一下航天科技集团
China Aerospace Science and Technology Corporation
缩写CASC
航天科技集团标志是一个箭头
这个标志我们也经常见啊
en.wikipedia.org/wiki/File:Seal_of_the_United_States_Space_Force.svg
特别是去年成立的美国太空军 也采用了这个标志
啊不对
en.wikipedia.org/wiki/File:Air_Force_Space_Command.png
我是指美国太空军沿用了他们在空军太空司令部时期的标志
咳咳
这当然是题外话了
CASC参与的领域非常广泛
我们来看看航天科技集团的简介
中国航天科技集团成立于1999年7月1日
www.bilibili.com/video/BV1Gt411z7ej
其前身源于1956年成立的国防部第五研究院
历经第七机械工业部 航天工业部 航空航天工业部
中国航天工业总公司和中国航天科技集团公司的历史沿革
中国航天科技集团有限公司主要从事运载火箭 各类卫星 载人飞船
货运飞船 深空探测器 空间站等宇航产品
和战略 战术导弹武器系统的研究 设计 生产 试验和发射服务
中国航天科技集团有限公司正在加快推进航天强国建设
继续实施载人航天与月球探测 北斗导航
高分辨率对地观测系统等国家重大科技专项
启动实施重型运载火箭 火星探测 小行星探测
空间飞行器在轨服务与维护
天地一体化信息网络等一批新的重大科技项目和重大工程
积极开展国内外交流与合作
概括下 只讨论民用航天的部分
从长征系列火箭
当大部分北斗卫星
国内发射的通信卫星 还有遥感卫星
这些都是CASC涉及的部分
北斗卫星这个说一下 大部分北斗卫星是CASC研制的
还有一部分是中科院研制的
然后我们来讲一下CASC的历史沿革
我们直接讲一下 促成现在这个航天科技集团产生的关键节点
1993年3月22日 八届全国人大一次会议批准撤销航空航天工业部
www.spacechina.com/n25/n142/n152/n174/index.html
分别成立中国航空工业总公司
和中国航天工业总公司（国家航天局）
1993年6月 中国航天工业总公司（国家航天局）正式成立
之后1999年7月改组成了中国航天科技集团公司
2017年改组为中国航天科技集团有限公司
zh.wikipedia.org/wiki/国家航天局
国家航天局成立于1993年
但是那时国家航天局只是中国航天工业总公司的另一个名称
只是航天工业总公司对外保留国家航天局的牌子
直到1998年通过
通过将国家航天局的职责统归给国防科工委
国家航天局才在名义上和中国航天工业总公司分开
而2008年成立工信部后
由于原有的国防科工委撤销
其大部分职能并入工信部
于是国家航天局也并入工信部
从隶属关系上讲
zh.wikipedia.org/wiki/中央企业
航天科技 航天科工都是国务院国有资产监督管理委员会管理的国有独资企业
zh.wikipedia.org/wiki/国家航天局
而国家航天局则是国务院部委工信部管理的国家局
由于覆盖范围的不同 更多情况下给人们的直观印象是航天科技 航天科工的权限更大
www.bilibili.com/video/BV1Gt411z7ej
而国家航天局更多的出现在国际场合中
代表国内组织进行交流
实际上这之中的关系较为复杂
不能说国家航天局管理航天科技 航天科工
也不能反过来表述
www.bilibili.com/video/BV1Ms411Y741
现在 我们来讲讲航天科工集团
航天科工集团主要负责导弹武器系统的研发和制造
包括地对地导弹 防空导弹和巡航导弹
以及微型卫星技术 固体运载火箭和信息技术的研发
航天科工的前身原本和航天科技一样
都是来源于中国航天工业总公司
可以理解为是中国航天工业总公司分拆出来的航天科技和航天科工
其中航天科技较大
航天科工较小
1999年7月成立中国航天机电集团公司
2001年7月更名为中国航天科工集团公司
2017年11月更名为中国航天科工集团有限公司
到2015年底国家出台
国家民用空间基础设施中长期发展规划（2015-2025年）
表明国家将支持民间资本投入航天领域之后
www.bilibili.com/video/av412713958
航天科工开始走进民用商业航天发射领域
于2016年2月成立了航天科工火箭技术有限公司
该公司隶属于航天科工集团第四研究院
也就是航天科工运载技术研究院
在民用航天发射领域的主要产品就是我们熟知的快舟系列
如快舟1号甲火箭
还有等待发射的快舟11号火箭
www.bilibili.com/video/BV1Gt411z7ej
比较反直觉的是 航天科工 航天科技都涉及了很多军工武器的生产
只是航天科技涉及的民用航天发射较多
实际上航天科工是个非常大的中央企业
或者说因为规模（和航天科技比起来）较小
航天科工所属机构的产品主要是军工武器
而民用领域的部分近几年因为国内商业航天的开放才逐渐变多
而航天科技因为在这之前就是国家航天发射领域的中坚力量
拥有大量民用航天产品
在航天领域的光环盖住了它在军用领域的成就
实际上航天科技在军用领域的产品也有很多
www.bilibili.com/video/BV1Ms411Y741
举个两者对比的例子
不少红旗系列的防空导弹
还有彩虹5号无人机等等
都是航天科工集团研制的
每年的珠海航展 航天科工基本都有参展
www.bilibili.com/video/BV1Gt411z7ej
而像东风系列的弹道导弹 巨浪系列的弹道导弹等等
基本都是航天科技集团研制的
不过呢 这里也不绝对
也有不少组件研制是有航天科工
以及其它军工国企的帮助的
youtu.be/DAQr8pBUwTU
当然这些国之重器
除了少数几个型号有卖给沙特
其他应该都没有外贸的情况
之前总有人说航天科工是做军用的
航天科技是做民用的
这个说法是有问题的
航天科技也有做军用
航天科工也有做民用
也有人说航天科工是做固体火箭的
航天科技是做液体火箭的
这个说法也不对
航天科技也有研制固体火箭
youtu.be/OUPcEQJD_Vg
不说各种各样的弹道导弹了
只说航天领域
也有长征十一号这种全固体小运载火箭
但是有一点是可以肯定的
就目前我国航天运载火箭的型号和数量上来讲
航天科技的长征系列是大幅超过航天科工的开拓者系列 快舟系列的
航天科技在航天领域的技术积累
也是航天科工这边难以望其项背的
某种程度上 从两家成立的商业航天公司的名称上
也可以看出孰轻孰重
网址是亮点
航天科技成立的商业航天子公司 名为中国长征火箭公司
也有简称中国火箭公司的
www.bilibili.com/video/av412713958
而航天科工成立的商业航天子公司
名为航天科工火箭技术有限公司
不过就目前而言
快舟这边的发射数量
暂时领先中国火箭公司的捷龙系列
总结一下
www.bilibili.com/video/av412713958
希望通过这期视频增进一下大家对我们国家航天领域的了解
虽然很多地方受限于篇幅 没有展开讲
但是希望能起到一个抛砖引玉的作用
欢迎大家到评论区和弹幕中留言
这期视频就讲到这里
我是旋火 我们下期再见吧