时间索引：
00:15 序
01:35 下载
02:18 Google Speech V2语音识别使用方法
03:30 讯飞云流式WebAPI使用方法
04:30 py-googletrans翻译字幕使用方法
背景音乐：Bush Week - Nihilore 出处：youtu.be/VAlq59rG5-k, nihilore.bandcamp.com/album/broken-parts
音乐许可：CC BY 4.0
简单提下 autosub是一个字幕自动生成工具
它能使用auditok来自动检测语音区域
通过ffmpeg根据语音区域来切割音频
通过多个API将语音转为文字
Google Speech V2
Goole Cloud Speech-to-Text
讯飞开放平台语音听写流式版WebAPI
百度短语音识别/短语音识别极速版
py-googletrans
以及通过py-googletrans将字幕文本翻译
目前只支持短语音识别
长语音识别可以考虑这个
github.com/wxbool/video-srt-windows
也就是API不返回句子时间戳
需要本地进行分句和分割音频的那种
目前支持的(语音识别)API为Google Speech V2
Google Cloud Speech-to-Text
讯飞开放平台语音听写流式版WebAPI
百度短语音识别/短语音识别极速版
本期将主要讲解Google Speech V2 讯飞 py-googletrans的使用方法
请注意 目前本程序自身不提供任何语音识别和翻译的功能
所有语音识别和翻译的功能都来自于公开的API
具体来讲 不仅需要在使用时保持联网
也需要用户在特定情况下自己注册相关账号
其所产生的费用与本程序无关
且本程序许可GPLv2中已有相关声明 本程序不对其行为作任何担保
如果需要任何帮助 欢迎通过各种联系方式有偿咨询我
联系方式：b站私信
邮箱binglinggroup@outlook.com
这里主要讲解windows用户如何下载使用独立发布包
大概是下一期
关于使用Python环境和pip进行安装的方法 请参考另一期的说明
突然回忆.jpg——辐射4 NPC派普Piper Wright
github.com/BingLingGroup/autosub
share.weiyun.com/5ikgeM9 密码：xey72i
点开项目主页
当然如果你打不开github 那么请使用微云的版本
点击中间的release
找到最上面这个0.5.7-alpha发布的Assets
点击这个三角形(把它)展开
选择其中一个下载
我个人推荐用nuitka(版)
因为启动速度比较快 体积也比较小
下载完以后解压
现在autosub支持双击启动指示
只是你双击之后仍然是需要输入参数的
Google Speech V2语音识别使用方法
如果你需要识别中文 可以跳过这一节
因为谷歌的中文语音识别真的很一般
这个API的密钥是公开的 使用它不需要注册账户 也不会产生费用
但是请不要滥用它
如果你能直连谷歌
请使用以下指令
autosub -i 输入视频或音频文件 -S 语言代码
语言代码需要用-lsc进行查看
譬如美式英语使用en-US
然后回车运行即可
如果你不能直连谷歌
需要使用http那啥
请在以上输入选项的基础上加上这个选项
-hsp
只输入-hsp意味着使用了const参数
类似在windows命令行中的设置
set https_proxy=https://127.0.0.1:1080
或者说是将环境变量http那啥改成了https://127.0.0.1:1080
如果你需要修改端口或者地址
请把你需要输入的参数填写在这个选项后面
如 -hsp http://127.0.0.1:12345
讯飞云流式WebAPI使用方法
这个API需要自己注册账户
超出免费额度后可能产生费用
一切后果自行承担
使用以下指令
autosub -sapi xfyun -i 输入视频或音频文件 -sconf 讯飞云语音配置文件
语音配置文件是json格式的
推荐使用Visual Studio Code这个文本编辑器进行编辑
这里简要说明一下
下载安装VS code以后 到扩展商店里安装Json Tools插件
使用Alt + M可以压缩json文件
安装完了以后 使用Ctrl + Alt + M快捷键可以格式化JSON文件
识别中文语言的json文件内容主要为下
其中 app_id api_secret api_key
是你在讯飞云控制台创建的新应用里
语音听写（流式版）中能找到的服务接口认证信息里的项目
请一一对应填写好即可
py-googletrans翻译字幕使用方法
这个API的运行依赖于一个开源库py-googletrans
使用它不需要注册账户 也不会产生费用 但是请不要滥用它
翻译字幕 请输入以下指令
autosub -i 输入字幕文件 -SRC 源语言代码 -D 目的语言代码
语言代码需要用-ltc进行查看 譬如英语使用en 这与-lsc不同
从识别出的字幕中翻译字幕 将以下选项加入前面所说的语音识别的命令中就可以了
-SRC 源语言代码 -D 目的语言代码
也可以不输入选项-SRC
不输入时 程序自动判断输入语言的类型 类似谷歌翻译中的自动识别源语言的功能
如果你无法连接translate.google.com
请在以上选项的基础上 添加该选项
-surl translate.google.cn 这样就可以直接使用了
因为是极简教程 篇幅有限 很多东西没有展开讲
更多信息请参考readme help信息 或者后续的教程
当然啦 后续我也会出视频讲讲更多关于autosub的东西
不一定是教程
比如未来可能推出的功能
如果你觉得这期视频不错 或者想要支持autosub的开发 请通过以下方式支持我
我们下期再见