感谢以下大佬于2020年12月份的赞助：
所有素材出处在片尾
文章版：binglinggroup.github.io/archives/SwingFire-SpaceLaunchForecast-2101.html
大家好 我是旋火
这里是2021年1月份的世界航天发射预告
还好1月份发射不多
没有鸽掉某些发射
接下来所有提到的时间均为北京时间
视频素材来源附在了视频末尾
2021年开年第一个发射 目前来看应该是土耳其星5A
这一发也推迟了好几个月了
目前计划在1月8日9点28分
在卡角太空军基地SLC-40
使用一级为B1060.4的猎鹰9号运载火箭
发射至地球同步转移轨道
卫星使用欧洲之星-3000EOR总线
质量为3.5吨
一级火箭预计进行海上回收
回收船为JRTI(Just Read the Instructions)
维珍轨道第二次发射任务将在1月11日0点进行
按照其火箭LauncherOne的发射方法
其运载机宇宙女孩
将从加州莫哈维航空航天港起飞
飞至太平洋上空后
以特殊的飞行姿态释放并点火
这次发射将搭载NASA的教育性纳卫星发射任务
任务中的载荷都是NASA和美国各大学合作研制的各种立方星
共十颗 总计载荷质量为0.025吨
这次发射也是维珍轨道第二次尝试进行发射
预计不早于1月14日
SpaceX的Rideshare计划 或者说小卫星拼车计划将进行第一次发射
但目前似乎尚不清楚发射将使用哪枚一级火箭
以及在哪个发射场进行
此次任务会将若干枚小卫星送入太阳同步轨道
根据SpaceX官网的说法
每个拼车载荷的发射费用将低至100万美元每200千克
相当于5000美元每千克
虽然单位质量发射费用显著低于电子火箭之类的小运载火箭
但缺点是载荷方无法精确要求载荷的发射时间以及发射轨道
预计不早于1月20日
星际荣耀的双曲线一号遥二运载火箭
将把航天方舟空间技术的方舟二号返回式卫星
送入高度500km左右的近地轨道
方舟二号返回式卫星是我国首颗商业化返回式卫星
可满足太空育种 空间生物医药 太空新材料实验 太空制造业等需求
这一次发射也是星际荣耀的第二次发射
也已经推迟好几个月了
其他任务多是待定
当然这个月任务待定是有点多
可能都在放假吧
大家先看看 我就不解说了（懒）
以下是所有素材出处
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频制作者：旋火
素材出处：
[1]  NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Türksat 5A
https://nextspaceflight.com/launches/details/99
[2]  NextSpaceflight. LauncherOne | ELaNa XX
https://nextspaceflight.com/launches/details/914
[3]  Virgin Orbit. Mission Recap - Launch Demo
https://youtu.be/CNJib8lJY1E
[4]  NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Transporter 1
https://nextspaceflight.com/launches/details/2403
[5]  SpaceX. Rideshare
https://www.spacex.com/rideshare/
[6]  航天爱好者网. 双曲线一号 • 方舟二号
http://www.spaceflightfans.cn/event/shuangquxian-1_fangzhou-2
[7]  信息聚焦中心. 中国首颗商业化天地往返飞行器验证卫星“方舟二号”正式出厂
https://www.163.com/dy/article/FCEHVM1T0539178S.html
[8]  NextSpaceflight. Rocket Launch Manifest
https://nextspaceflight.com/launches/
音乐出处：
[1] glaciære. Waking Up on Another Planet
https://steviasphere.bandcamp.com/track/waking-up-on-another-planet
[2] glaciære. Hot Chocolate
https://steviasphere.bandcamp.com/track/hot-chocolate
感谢大家观看
我们下期再见吧