感谢以下大佬于2021年5月份的赞助：
大家好 我是旋火
这里是2021年6月份的世界航天发射预告
注意 本预告仅供参考
实际发射时间可能会受各种因素影响而产生偏差
所有视频素材来源附在了视频末尾
在UTC时间6月13日8点11分[1][2]
诺斯罗普·格鲁曼将使用飞马座XL运载火箭(Pegasus XL)
执行美国太空军的TacRL-2任务
在这次任务中
载机观星者(Stargazer)将从加州范登堡空军基地起飞
在高空将飞马座XL火箭释放并点火
预计将把载荷送入近地轨道
本次任务名全称战术反应发射(Tactically Responsive Launch)
意在验证快速发射响应能力
太空军相关人士表示
此次发射的响应时间仅仅3星期(发射方收到载荷起 准备发射的时间)
据Spaceflight Now网站消息
此次发射报价仅2800万美元
比以往飞马座火箭的报价低了很多
如果飞马座火箭也这样持续走性价比路线
那么或许还能收到更多订单
进一步延长其服役时间
在UTC时间6月15日11点[3]
诺斯罗普·格鲁曼将在弗吉尼亚州中大西洋区太空空港LP-0B
使用米诺陶一号(Minotaur I)运载火箭
把美国国家侦察局的保密载荷NROL-111
送入近地轨道
这将是米诺陶一号运载火箭的第12次发射
关于米诺陶系列运载火箭[4]
值得一提的是
米诺陶三 四 五 六(Minotaur III/IV/V/VI)
都由更大的和平保卫者(LGM-118A Peacekeeper)弹道导弹改进而来
而米诺陶一 二则是由民兵二弹道导弹(LGM-30F Minuteman-II)改进而来
而米诺陶-C则是使用和平保卫者的一级固体发动机
加上飞马座运载火箭前三级火箭改进而来
在UTC时间6月17日16点09分[5]
SpaceX将在卡角太空军基地SLC-40
使用一级编号为B1062.2的猎鹰9号Block 5运载火箭
把GPS III系列卫星中的第五颗
名为尼尔·阿姆斯特朗的SV05
送入中地球转移轨道
此次载荷质量为3.88吨
同时一级预计进行海上回收
回收船为JRTI(Just Read the Instructions)
此前[6] 猎鹰9号已经发射过3颗GPS III卫星
预计在2022年还将发射一颗 即SV06
在北京时间6月17日上午[7]
我国的长征二号F改进型遥十二(CZ-2F/G Y12)运载火箭
将在酒泉卫星发射中心921工位
执行我国空间站首次载人任务
把载有三名航天员的神舟十二号载人飞船
送入近地点200km 远地点330km 倾角42度的近地轨道
入轨后 飞船会使用6小时快速对接模式
与天和核心舱进行交会对接
预计任务时长为3个月
在今年9月份飞船将择机返回
在北京时间6月18日[8]
我国将在西昌卫星发射中心三号工位
使用长征二号丙
把遥感三十号09组卫星
送入近地轨道
这次发射可能是长二丙火箭2021年的第二次任务
除了这次任务外 长二丙火箭预计还要执行6次发射任务
这(今年)也是长二丙火箭有史以来发射次数最多的一年
在UTC时间6月24日[9]
SpaceX将在卡角太空军基地SLC-40
使用一级编号为B1060.8的猎鹰9号Block 5运载火箭
执行第二次小卫星搭车任务运输车2(Transporter 2)
和第一次搭车任务一样
此次任务也会把载荷送入太阳同步轨道
同时一级也会进行海上回收
回收船为JRTI(Just Read the Instructions)
在UTC时间6月29日23点17分[10]
俄罗斯将在哈萨克斯坦拜科努尔航天发射场31/6号工位
使用联盟2.1a运载火箭
把进步MS-17飞船
送入近地轨道
随后 飞船将与国际空间站进行交会对接
其他任务多是待定 大家先看看 我就不解说了（懒）[11]
以下是所有素材出处
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频制作者：旋火
音乐出处：
[1] Stevia Sphere. Live @ VAPORSPACE CHANNEL SURF (October 16, 2020)
https://youtu.be/N0Bdmfl-JSg
感谢大家观看 我们下期再见吧
素材出处：
[1] NextSpaceflight. Pegasus XL | TacRL-2
https://nextspaceflight.com/launches/details/6144
[2] Spaceflight Now. Northrop Grumman’s Pegasus rocket selected for responsive launch demo
https://spaceflightnow.com/2021/03/17/northrop-grummans-pegasus-rocket-selected-for-responsive-launch-demo/
[3] NextSpaceflight. Minotaur I | NROL-111
https://nextspaceflight.com/launches/details/361
[4] Wikipedia. Minotaur (rocket family)
https://en.wikipedia.org/wiki/Minotaur_(rocket_family)
[5] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | GPS III-5
https://nextspaceflight.com/launches/details/96
[6] Wikipedia. GPS Block III
https://en.wikipedia.org/wiki/GPS_Block_III#Launch_history
[7] 航天爱好者网. 神舟十二号载人飞船
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-2f-launch-shenzhou-12-manned-spaceship
[8] 航空航天港. 遥感三十号09组卫星
https://9ifly.spacety.com/forum.php?mod=viewthread&tid=94870
[9] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Transporter 2
https://nextspaceflight.com/launches/details/2404
[10] NextSpaceflight. Soyuz 2.1a | Progress MS-17
https://nextspaceflight.com/launches/details/2976
[11] NextSpaceflight. Rocket Launch Manifest
https://nextspaceflight.com/launches/