大家好 我是旋火
这里是2021年3月份的世界航天发射预告
注意 所有视频素材来源附在了视频末尾
还记得原本定于2月7日发射的Starlink V1 L17吗[1][2]
是的 当时它是因为要进行额外检查而推迟了发射
结果本在它之后
却先发射的Starlink V1 L19的一级B1059.6却因为发动机舱隔热材料损坏[3]
导致回收失败
那么目前这一次星链发射定于UTC时间3月4日8点24分进行
位置是肯尼迪航天中心LC-39A
一级是B1049.8
载荷当然是60颗星链卫星共15.6吨质量
预计进行一级海上回收
回收船为OCISLY(Of Course I Still Love You)
目标轨道为倾角53° 高度200多km的近地轨道
另外一次星链发射紧随其后
这就是Starlink V1 L20[4]
时间是UTC时间3月8日3点41分
位置是卡角太空军基地SLC-40
一级是B1058.6
载荷当然是60颗星链卫星共15.6吨质量
预计进行一级海上回收
回收船为JRTI(Just Read the Instructions)
目标轨道为倾角53° 高度200多km的近地轨道
根据航天爱好者网的消息[5]
长征七号甲运载火箭的复飞任务可能会在3月12日于文昌航天发射场二号工位进行
这次携带的载荷将是新技术验证卫星六号02星
应该是之前长七甲首飞载荷的备份星
在UTC时间3月13日10点06分[6]
SpaceX又将进行一次星链发射任务Starlink V1 L21
位置是肯尼迪航天中心LC-39A
一级目前还未知
载荷当然是60颗星链卫星共15.6吨质量
预计进行一级海上回收
回收船为OCISLY(Of Course I Still Love You)
目标轨道为倾角53°
高度200多km的近地轨道
由于回收船和发射场和前面所说的Starlink V1 L17存在冲突
所以如果L17任务推迟
而且不从发射场卸下火箭的话
这一发应该也会随之推迟
在UTC时间3月20日6点07分[7]
俄罗斯航天集团的子公司GK发射服务
将在拜科努尔31/6号工位
进行其组织的第一次商业发射任务
使用联盟2.1a/军舰鸟-M组合体
将18个载荷送入太阳同步轨道
其中主载荷为韩国航空宇宙研究院运营的地球观测卫星CAS500-1[8]
质量0.5吨
其全色分辨率将达到0.5m
预计年内 其同系列卫星CAS500-2也会使用同款火箭进行发射
其他任务多是待定 大家先看看 我就不解说了（懒）[9]
以下是所有素材出处
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频制作者：旋火
音乐出处：
Stevia Sphere. Live @ Explore The Vapor (November 21, 2020)
https://youtu.be/DMMgS3mb9d8
视频封面出处：SpaceX. Starlink Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/50908787221/
感谢大家观看 我们下期再见吧
素材出处：
[1] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L17
https://nextspaceflight.com/launches/details/2672
[2] SpaceX. Standing down from this weekend’s launch attempt
https://twitter.com/SpaceX/status/1357785626561572864
[3] D. Stamos/Helodriver. Boots are the flexible seals
https://twitter.com/SpacecoastPix/status/1366456224858841089
[4] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L20
https://nextspaceflight.com/launches/details/2675
[5] 航天爱好者网. 长征七号甲 • 新技术验证卫星六号02星 • 失利后复飞 • LongMarch-7A Y2 • XY-6-02
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-7a-launch-xy-6-02
[6] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L21
https://nextspaceflight.com/launches/details/2676
[7] NextSpaceflight. Soyuz 2.1a/Fregat-M | CAS500-1 & Others
https://nextspaceflight.com/launches/details/2561
[8] Gunter's Space Page. CAS500 1, 2
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/cas500-1.htm
[9] NextSpaceflight. Rocket Launch Manifest
https://nextspaceflight.com/launches/