时间索引：00:25 Starlink V1 L23，00:50 Soyuz MS-18，01:56 EOS-03，02:18 VV-18，
02:49 SpaceX Crew-2，03:47 OneWeb第六批，04:13 NROL-82，04:40 天和核心舱，
06:08 其他发射，08:11 素材及数据出处
大家好 我是旋火
这里是2021年4月份的世界航天发射预告
注意 本预告仅供参考
实际发射时间可能会受各种因素影响而产生偏差
所有视频素材来源附在了视频末尾
感谢以下大佬于2021年3月份的赞助：
在UTC时间4月7日16点34分[1]
SpaceX将进行一次星链发射任务Starlink V1 L23
位置是卡角太空军基地SLC-40
一级为B1058.7
载荷当然是60颗星链卫星共15.6吨质量
预计进行一级海上回收
回收船为OCISLY(Of Course I Still Love You)
目标轨道为倾角53°
高度200多km的近地轨道
在UTC时间4月9日7点42分[2]
俄罗斯航天集团(Roscosmos)将进行一次载人航天发射任务
在拜科努尔31/6号工位
使用联盟2.1a运载火箭
将7.1吨左右的联盟MS-18飞船送入近地轨道
随后与国际空间站交会对接
这次任务的指令长为俄罗斯宇航员奥列格·诺维茨基(Oleg Novitskiy)[3]
一号飞行工程师为俄罗斯宇航员彼得·杜布罗夫(Pyotr Dubrov)[4]
二号飞行工程师为上个月才决定换上的美国宇航员马克·范德·黑(Mark Thomas Vande Hei)[5]
这样的安排主要是为了备份
避免国际空间站会出现没有美国宇航员的情况[6][7]
这是因为虽然乘员-1(Crew-1)任务会在5月初返回地面
而乘员-2任务会在4月底进行
但其中可能存在的延期风险会导致两个任务时间错开
当然 另一方面也是波音的星际客机飞船迟迟不能到位
导致星际客机和载人龙不能互为备份
所以原本计划今年不再使用联盟飞船的NASA
不得以修改了原定计划
借助Axiom向俄罗斯人购买了这次联盟飞船的座位[8]
不早于UTC时间4月18日[9]
印度空间研究组织(ISRO)会使用GSLV Mk II运载火箭
在萨迪什·达万航天中心二号工位
将自家同步轨道地球观测卫星EOS-03
送入地球同步转移轨道
EOS-03质量2.268吨
其多光谱最高分辨率可达50m[10]
在UTC时间4月20日1点50分[11]
阿丽亚娜空间(Arianespace)会使用织女星(Vega)运载火箭
在圭亚那航天中心库鲁ELV-1
将约0.75吨质量的
空客国防航天(Airbus DS)运营的地球观测卫星新昴星团3号星(Pléiades-Neo 3)
及其他一些拼车卫星送入太阳同步轨道
此次发射飞行编号为VV-18
新昴星团系列卫星的最高分辨率可达0.3m[12]
将会在700km高度的太阳同步轨道运行
在UTC时间4月22日10点11分[13]
SpaceX将进行乘员-2任务
在肯尼迪航天中心LC-39A
使用一级为B1061.2的猎鹰9号Block 5运载火箭
将总质量为12吨左右
搭载四名宇航员的载人龙飞船C206奋进号(Endeavour)送入近地轨道
随后与国际空间站交会对接
这次任务的指令长是美国宇航员沙恩·金布罗(Shane Kimbrough)[14]
飞行员是美国宇航员凯瑟琳·梅根·麦克阿瑟(Katherine Megan McArthur)[15]
一号任务专家是日本宇航员星出彰彦(kihiko Hoshide)[16]
二号任务专家是欧空局/法国宇航员托马斯·佩斯奎特(Thomas Pesquet)[17]
值得一提的是
这次发射使用的一级火箭为去年载人发射乘员-1任务所使用的[18]
同时奋进号飞船为去年SpaceX首次载人发射任务验证-2(Demo-2)所使用的[19]
这也是首次NASA载人任务使用复用的SpaceX一级火箭和飞船进行发射
不早于UTC时间4月26日[20][21]
将进行一次36颗OneWeb卫星发射任务
同样的 发射服务提供方是阿丽亚娜空间和Starsem
卫星运营方是OneWeb
火箭会是联盟2.1b/军舰鸟组合体
位置仍然是第五批OneWeb发射所在的东方航天发射场1S工位
目标轨道估计还是400km多高度
倾角87度左右的近地轨道
不早于UTC时间4月26日[22][23]
ULA会使用重型德尔塔运载火箭
在范登堡空军基地SLC-6
将美国国家侦察局NROL-82任务载荷
大概是锁眼(KH-11)系列的光学侦察卫星
送入极地轨道（估计）
这一次任务也是保密任务
所以应该不会有上面级箭载画面
具体载荷信息和由美国太空监视网络(US Space Surveillance Network)发布的公开轨道信息
接下来就是个人认为本月最重要的发射了
在北京时间4月29日11点左右[24][25][26][27]
我国将在文昌航天发射场一号工位(LC-101)
使用长征五号乙遥二运载火箭
将22.5吨重的天和号空间站核心舱
送入近地点约200km高度
远地点约400km高度
倾角42°的近地轨道
这次发射是中国空间站首个舱段的发射
也是长征五号乙运载火箭的第一次应用发射
将开启今年我国载人航天密集发射的序幕
预计今年还将进行两次神舟载人飞船发射
两次天舟货运飞船发射
明年也将进行两次神舟飞船发射
两次天舟飞船发射
其中 神舟飞船会在酒泉使用长征二号F发射
天舟飞船会在文昌使用长征七号发射
而航天员方面则是每批三成员 驻留半年 共四批
除了这次天和号核心舱发射
接下来 在这两年内还会使用长征五号乙
发射问天号实验舱和梦天号实验舱
这些就是两年内
载人航天工程的11次发射目标
另外简单说明一下
使用42°这个轨道倾角部署空间站
主要是为了方便在酒泉发射的载人飞船与空间站交会对接
具体来说
因为酒泉所在纬度的关系
使用长征二号F运载火箭
是不能把载人飞船这样的大质量物体送入太低倾角的轨道的
其他任务多是待定 大家先看看 我就不解说了（懒）[28]
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频制作者：旋火
音乐出处：
[1] Stevia Sphere. First Taste of Success
steviasphere.bandcamp.com/track/first-taste-of-success
[2] Stevia Sphere. Years Spent in an Ice Cold Pool
steviasphere.bandcamp.com/track/years-spent-in-an-ice-cold-pool
[3] Stevia Sphere. Abandoned Project Ideas
steviasphere.bandcamp.com/track/abandoned-project-ideas
以下是所有素材出处
感谢大家观看
我们下期再见吧
素材出处：
[1] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L23
https://nextspaceflight.com/launches/details/2678
[2] NextSpaceflight. Soyuz 2.1a | Soyuz MS-18
https://nextspaceflight.com/launches/details/2969
[3] NASA. Oleg Novitskiy
https://www.nasa.gov/image-feature/expedition-65-prime-crew-member-oleg-novitskiy
[4] NASA. Pyotr Dubrov
https://www.nasa.gov/image-feature/expedition-65-prime-crew-member-pyotr-dubrov
[5] NASA/Bill Stafford and Robert Markowitz. Mark Vande Hei
https://www.flickr.com/photos/nasa2explore/25142007042/
[6] SpaceNews. NASA astronaut may have extended stay on ISS
https://spacenews.com/nasa-astronaut-may-have-extended-stay-on-iss/
[7] SciNews. Soyuz MS-17 relocation
https://youtu.be/4cKzLdiY1VY
[8] SpaceNews. NASA confirms plan to fly astronaut on upcoming Soyuz mission
https://spacenews.com/nasa-confirms-plan-to-fly-astronaut-on-upcoming-soyuz-mission
[9] NextSpaceflight. GSLV Mk II | EOS-03
https://nextspaceflight.com/launches/details/949
[10] Gunter's Space Page. GISAT 1, 2 (EOS 03, 05)
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/gisat-1.htm
[11] NextSpaceflight. Vega | Pléiades-Néo 3 & SSMS n°2
https://nextspaceflight.com/launches/details/414
[12] Gunter's Space Page. Pléiades-Neo 3, 4, 5, 6 (VHR-2020 1, 2, 3, 4)
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/pleiades-neo.htm
[13] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | SpaceX Crew-2
https://nextspaceflight.com/launches/details/4737
[14] NASA. Shane Kimbrough
https://www.nasa.gov/image-feature/nasa-astronaut-shane-kimbrough-0/
素材出处（续）：
[15] NASA. Katherine Megan McArthur
https://en.wikipedia.org/wiki/K._Megan_McArthur#/media/File:Meganmcarthurv2.jpg
[16] NASA/Robert Markowitz. Akihiko Hoshide
https://en.wikipedia.org/wiki/Akihiko_Hoshide#/media/File:Akihiko_Hoshide_2012.jpg
[17] NASA/Josh Valcarcel. Thomas Pesquet
https://www.flickr.com/photos/nasa2explore/50926605668/in/photostream/
[18] SpaceX. Crew-1 Mission
https://www.flickr.com/photos/spacex/50617619668/in/photostream/
[19] SpaceX. Crew Dragon Demo-2
https://en.wikipedia.org/wiki/Crew_Dragon_Endeavour#/media/File:CCP_SpaceX_Demo-2_Dragon_(3).jpg
[20] NASASpaceflight. OneWeb F6
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=53362.0
[21] Roscosmos. OneWeb F6
https://www.roscosmos.ru/30536/
[22] SpaceflightNow. Delta 4-Heavy rocket erected on Vandenberg launch pad
https://spaceflightnow.com/2021/03/08/delta-4-heavy-rocket-erected-on-vandenberg-launch-pad/
[23] United Launch Alliance (ULA). Delta IV Heavy NROL-82 Rocket Launch
https://www.ulalaunch.com/missions/next-launch/delta-iv-heavy-nrol-82
[24] 航天爱好者网. 天和-中国空间站核心舱
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-5b-launch-china-space-station-core-module
[25] SciNews. Tianhe-1 - the core module of China Space Station
https://youtu.be/GDKrbbPGBGU
[26] SciNews. China Space Station to be launched this spring
https://youtu.be/cSfpkayxsqA
[27] SciNews. China Space Station to be completed in 2022
https://youtu.be/3Fjdh0b7DMc
[28] NextSpaceflight. Rocket Launch Manifest
https://nextspaceflight.com/launches/