感谢以下大佬于2021年1月份的赞助
大家好 我是旋火
这里是2021年2月份的世界航天发射预告
对于视频的发布时间 我只能说亡羊补牢 为时未晚
注意 所有视频素材来源附在了视频末尾
目前时间比较明确的一发星链发射是Starlink V1.0 L19[1]
时间是UTC时间2月12日5点25
位置是卡角太空军基地SLC-40
芯级目前还未知
载荷还是60颗星链卫星共15.6吨质量
之所以说是时间相对明确的一次星链发射
是因为之前定好在2月7日发射的Starlink V1.0 L17
需要对一级B1049.8作额外检查
而推迟了发射[2]
在UTC时间2月15日4点45分[3]
在哈萨克斯坦拜科努尔31/6号工位
联盟2.1a运载火箭将把进步MS-16飞船发射至国际空间站近地轨道
据RT消息[4]
这艘货运飞船原定于去年12月11日发射
但推迟到了现在
导致俄罗斯宇航员不得不向美国宇航员借用食物补给
在UTC时间2月20日17点36分[5]
在沃洛普斯岛MARS LP-0A
诺斯罗普格鲁曼的安塔瑞斯运载火箭
将把天鹅座NG-15货运飞船发射至国际空间站近地轨道
在UTC时间2月28日4点54分[6]
在萨迪什·达万航天中心二号工位
ISRO的PSLV-DL运载火箭
将把巴西国家太空研究院重0.638吨的土地资源遥感卫星Amazonia 1等卫星
送入太阳同步轨道
这也是印度今年的第一次发射
大概比去年的(第一次发射)早了很多
不早于UTC时间2月28日[7]
在哈萨克斯坦拜科努尔31/6号工位
联盟2.1b/军舰鸟-M上面级组合体
将把重2.1吨的北极-M一号气候监测卫星发射至大椭圆轨道(HEO)
这颗卫星主要用于北极地区的天气预报和气候环境监测
其他任务多是待定 大家先看看 我就不解说了（懒）[8]
以下是所有素材出处
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频制作者：旋火
素材出处：
[1] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L19
https://nextspaceflight.com/launches/details/2674
[2] SpaceX. Standing down from this weekend’s launch attempt
https://twitter.com/SpaceX/status/1357785626561572864
[3] NextSpaceflight. Soyuz 2.1a | Progress MS-16
https://nextspaceflight.com/launches/details/2922
[4] RT. Foes on the ground, but friends in space
https://www.rt.com/russia/512990-iss-astronauts-supply-share/
[5] NextSpaceflight. Antares 230+ | Cygnus CRS NG-15
https://nextspaceflight.com/launches/details/2663
[6] NextSpaceflight. PSLV-DL | Amazônia 1 & Others
https://nextspaceflight.com/launches/details/5651
[7] NextSpaceflight. Soyuz 2.1b/Fregat-M | Arktika-M n°1
https://nextspaceflight.com/launches/details/383
[8] NextSpaceflight. Rocket Launch Manifest
https://nextspaceflight.com/launches/
音乐出处：
Stevia Sphere. Live @ Explore The Vapor (November 21, 2020)
https://youtu.be/DMMgS3mb9d8
感谢大家观看
我们下期再见吧