感谢以下大佬于2021年9月份的赞助：
大家好 我是旋火
这里是2021年10月份的世界航天发射预告
注意 本预告仅供参考
实际发射时间可能会受各种因素影响而产生偏差
所有视频素材来源附在了视频末尾
在UTC时间10月14日9点40分[1]
Starsem将在东方航天发射场1S工位
使用联盟2.1b/军舰鸟-M上面级组合体[2]
执行ST36任务
此次任务将会把重达5.022吨的第十一批34颗OneWeb卫星
送入近地极轨道
在UTC时间10月16日9点34分[3]
ULA将在卡角太空军基地SLC-41
使用宇宙神五401运载火箭
执行NASA的发射任务
这次任务会把质量为1.5吨的小行星探测器露西号
送入日心轨道
随后探测器会经过两次地球引力弹弓加速
■ 露西号探测器
■ 太阳
■ 地球
■ 小行星52246
■ 小行星3548
■ 小行星21900
■ 小行星617
在2025年至2028年间
先后探测主带小行星52246
木星特洛伊(希腊营)小行星3548
小行星11351（图上未标出）
小行星21900
随后再经过一次地球引力弹弓加速
于2033年探测木星特洛伊(特洛伊营)小行星617
露西号任务属于NASA规划的发现计划系列任务(Discovery)中的发现13号任务
预算低于新疆界任务(New Frontiers)和旗舰级任务(Flagship)[4]
在UTC时间10月22日0点15分[5]
阿丽亚娜空间将在圭亚那航天中心ELA-3
使用阿丽亚娜5 ECA运载火箭
执行VA255任务
这次任务会把环球卫星-17(SES-17)
和锡拉丘兹-4A(Syracuse-4A)送入地球同步转移轨道
环球卫星-17质量6吨[6]
是环球卫星公司(SES)运营的地球同步轨道宽带通信卫星
这枚卫星由泰雷兹阿莱尼亚宇航公司(后简称泰阿，英文Thales Alenia Space)制造
基于该公司的全电卫星平台新太空总线(Spacebus-Neo)
该总线配备4台PPS-5000霍尔效应离子推进器[7]
单台最大推力200mN
比冲3000s
锡拉丘兹-4A质量3.5吨[8]
是法国国防部下属法国武器装备总署(DGA)运营的地球同步轨道军事通信卫星
这枚卫星也由泰阿制造
基于和环球卫星-17同样的全电平台
在UTC时间10月25日2点[9]
三菱重工(MHI)将在种子岛航天中心LA-Y1
使用H-IIA 202运载火箭
执行JAXA的发射任务
这次任务会把日本的导航卫星系统
准天顶卫星系统(QZSS)一号星的替换星
质量4.1吨的QZS-1R[10]
送入大椭圆轨道
这是一种类似于地球同步转移轨道(GTO)的转移轨道
卫星随后变轨至QZSS的运营轨道
也就是苔原轨道(tundra orbit)[11]
在这个轨道上
卫星会长期位于日本上空
以增强其信号覆盖
在UTC时间10月28日0点[12]
俄罗斯航天集团将在拜科努尔航天发射场31/6工位
使用联盟2.1a运载火箭
执行进步MS-18的发射任务
这次任务会把约7吨的进步MS-18货运飞船送入近地轨道
并与国际空间站进行交会对接
在UTC时间10月30日6点43分[13]
SpaceX将在肯尼迪航天中心LC-39A
使用一级编号为B1067.2的猎鹰9号Block 5运载火箭
执行NASA的乘员-3任务
这次任务会把四名宇航员送到国际空间站
其中包括三名NASA宇航员
他们分别是指令长拉加·查里(Raja Chari)[14]
飞行员托马斯·马什本(Thomas Marshburn)[15]
任务专家凯拉·巴伦(Kayla Barron)[16]
除此之外 还包括一名ESA(欧空局)宇航员
本次任务的另一位任务专家
马蒂亚斯·毛雷尔(Matthias Maurer)[17]
这次任务使用的飞船为载人龙飞船C210耐力号(Endurance)[18]
质量约12.5吨
也是该飞船的首次发射
飞船计划在发射后的22小时后对接国际空间站
另一方面 这次发射也计划进行一级海上回收
回收船暂未确定是哪一艘[19]
其他任务多是待定
大家先看看
我就不解说了（懒）[20]
以下是所有素材出处
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频制作者：旋火
音乐出处：
[1] Stevia Sphere. Live @ VAPORSPACE CHANNEL SURF (October 16, 2020)
https://youtu.be/N0Bdmfl-JSg
感谢大家观看
我们下期再见吧
素材出处：
[1] NextSpaceflight. Soyuz 2.1b/Fregat | OneWeb #11
https://nextspaceflight.com/launches/details/2956
[2] NASASpaceflight. Soyuz-ST update
https://forum.nasaspaceflight.com/index.php?topic=13239.msg2242368#msg2242368
[3] Wikipedia. Lucy (spacecraft)
https://en.wikipedia.org/wiki/Lucy_(spacecraft)
[4] Wikipedia. Discovery Program
https://en.wikipedia.org/wiki/Discovery_Program
[5] NextSpaceflight. Ariane 5 ECA | SES-17 & Syracuse-4A
https://nextspaceflight.com/launches/details/441
[6] Gunter's Space Page. SES 17
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/ses-17.htm
[7] J. A. Gonzalez del Amo. European Space Agency (ESA) Electric Propulsion Activities
https://epic-src.eu/wp-content/uploads/ESA-EP-Activities-2017-DRESDEN.pdf
[8] Gunter's Space Page. Syracuse 4A (Comsat-NG 1)
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/syracuse-4a.htm
[9] NextSpaceflight. H-IIA 202 | QZS-1R
https://nextspaceflight.com/launches/details/6820
[10] Wikipedia. Quasi-Zenith Satellite System
https://en.wikipedia.org/wiki/Quasi-Zenith_Satellite_System#Future_7_satellite_constellation
素材出处（续）：
[11] Wikipedia. Tundra orbit
https://en.wikipedia.org/wiki/Tundra_orbit
[12] NextSpaceflight. Soyuz 2.1a | Progress MS-18
https://nextspaceflight.com/launches/details/4096
[13] Wikipedia. SpaceX Crew-3
https://en.wikipedia.org/wiki/SpaceX_Crew-3
[14] NASA/Josh Valcarcel. Raja Chari
https://www.flickr.com/photos/nasa2explore/51387729705/
[15] NASA/Josh Valcarcel. Thomas Marshburn
https://www.flickr.com/photos/nasa2explore/51387458424/
[16] NASA/Josh Valcarcel. Kayla Barron
https://www.flickr.com/photos/nasa2explore/51387729330/
[17] NASA/Josh Valcarcel. Matthias Maurer
https://www.flickr.com/photos/nasa2explore/51385965277/
[18] Wikipedia. Crew Dragon Endurance
https://en.wikipedia.org/wiki/Crew_Dragon_Endurance
[19] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | SpaceX Crew-3
https://nextspaceflight.com/launches/details/4738
[20] NextSpaceflight. Rocket Launch Manifest
https://nextspaceflight.com/launches/