感谢以下大佬于2021年4月份的赞助：
时间索引：00:32 Electron F20，01:12 Starlink V1 L26，01:53 SBIRS GEO-5，02:25 海洋二号04星，
02:47 天舟二号货运飞船，03:14 OneWeb第七批，03:33 其他发射，05:48 素材及数据出处
大家好 我是旋火
这里是2021年5月份的世界航天发射预告
虽然说是5月份
但因为五一出去玩了到现在才更新
所以应该算五月下半月航天发射预告了
注意 本预告仅供参考
实际发射时间可能会受各种因素影响而产生偏差
所有视频素材来源附在了视频末尾
在UTC时间5月15日10点至12点05分之间[1]
火箭实验室将使用电子运载火箭
进行名为数光了脚趾 (Running Out of Toes)的任务
如任务名所说
这次任务正是火箭实验室的第20次发射任务
目前的19次任务中有两次失败
如果这次能成功
那么发射成功率将上升至90%[2]
这次发射将把黑天(BlackSky)的两颗60kg级质量的地球观测卫星
送入高度约430km
倾角50度的近地轨道
而火箭回收仍将采用海上溅落的方式
将一级回收后进行检查
而不会使用直升机在空中抓取回收
在这次回收尝试之后
火箭实验室预计仍将采用一次类似的溅落回收检查的流程
然后才会开始正式的火箭回收
在UTC时间5月15日22点58分[3]
SpaceX将使用芯级代号为B1058.8的猎鹰9号Block 5运载火箭
将自家的52颗星链卫星[4]
和两颗五车二空间(Capella Space)的合成孔径雷达遥感卫星五车二5和6[5]
送入200多km高度
倾角53度左右的近地轨道
由于五车二的卫星质量只有0.112吨[6]
所以估计这次载荷质量总共只有13.744吨
同时预计会进行一级海上回收
回收船为OCISLY(Of Course I Still Love You)
在UTC时间5月17日17点35分[7]
ULA将使用宇宙神五421运载火箭
将美国太空军的天基红外系统(Space-Based Infrared System)
简称SBIRS中的GEO-5星送入地球同步转移轨道
该卫星由洛克希德·马丁制造[8]
重约4.5吨
带有两个红外传感器
一个用于扫描一个用于聚焦
SBIRS-GEO系列卫星共由六颗GEO卫星组成
目前还剩一颗没有发射
其预计将在2022年使用相同火箭进行发射
不早于北京时间5月18日[9]
我国将在酒泉卫星发射中心9401工位
使用长征四号乙运载火箭
将1.5吨左右的海洋二号04星
送入高度约957km
倾角约66度的近地轨道
此次发射将标志着海洋动力环境卫星星座第一期建设的圆满完成
在北京时间5月20日凌晨[10]
我国将在文昌航天发射场二号工位
使用长征七号遥三运载火箭
将约13.5吨质量的天舟二号货运飞船
送入近地点200km左右
远地点400km左右
倾角42度的近地轨道
随后 天舟二号飞船将会和上个月发射的天和核心舱进行交会对接
并为下个月的神舟十二号载人任务进行准备
在UTC时间5月27日17点43分[11]
Starsem将在东方航天发射场1S工位
使用联盟2.1b/军舰鸟上面级组合体
将重达5.317吨的第七批36颗OneWeb卫星
送入400多km高度
倾角87度左右的近地轨道
其他任务多是待定
大家先看看
我就不解说了（懒）[12]
以下是所有素材出处
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频制作者：旋火
音乐出处：
[1] Stevia Sphere. Live @ VAPORSPACE CHANNEL SURF (October 16, 2020)
https://youtu.be/N0Bdmfl-JSg
感谢大家观看
我们下期再见吧
素材出处：
[1] Rocket Lab. Running Out Of Toes
https://www.rocketlabusa.com/missions/completed-missions/running-out-of-toes/
[2] Wikipedia. List of Electron launches
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Electron_launches#Launch_outcomes
[3] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink V1 L26 & Rideshares
https://nextspaceflight.com/launches/details/2681
[4] T.S. Kelso. Just received clarification from @SpaceX
https://twitter.com/TSKelso/status/1392645458590277637
[5] NASASpaceflight. SpaceX flies historic 10th mission of a Falcon 9 as Starlink constellation expands
https://www.nasaspaceflight.com/2021/05/historic-10th-falcon9-reflight/
[6] Gunter's Space Page. Capella 2, ..., 7 (Sequoia, Whitney)
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/capella-2.htm
[7] NextSpaceflight. Atlas V 421 | SBIRS GEO-5
https://nextspaceflight.com/launches/details/1147
[8] Gunter's Space Page. SBIRS-GEO 5, 6
https://space.skyrocket.de/doc_sdat/sbirs-geo-5.htm
[9] 航天爱好者网. 海洋二号04星
http://www.spaceflightfans.cn/event/long-march-4b-launch-haiyang-2d-satellite
[10] 航天爱好者网. 天舟二号货运飞船
http://www.spaceflightfans.cn/event/cz-7-tianzhou-2
[11] NextSpaceflight. Soyuz 2.1b/Fregat | OneWeb #7
https://nextspaceflight.com/launches/details/2952
[12] NextSpaceflight. Rocket Launch Manifest
https://nextspaceflight.com/launches/