大家好 我是旋火
这里是2021年9月份的世界航天发射预告
注意 本预告仅供参考
实际发射时间可能会受各种因素影响而产生偏差
所有视频素材来源附在了视频末尾
在UTC时间9月14日3点55分[1]
SpaceX将使用芯级代号为B1049.10的猎鹰9号Block 5运载火箭
在范登堡太空军基地SLC-4E进行发射
并把自家的51颗第一批v1.5星链卫星
送入倾角70度左右的近地轨道[2]
同时预计会进行一级海上回收
回收船为OCISLY(Of Course I Still Love You)
在UTC时间9月14日18点07分[3]
Starsem将在拜科努尔航天发射场31/6工位
使用联盟2.1b/军舰鸟-M上面级组合体
执行ST35任务
此次任务将会把重达5.51吨的第十批34颗OneWeb卫星
送入约450千米高度
倾角约84.7度的近地轨道
在UTC时间9月16日0点02分[4][5]
SpaceX将使用芯级代号为B1062.3的猎鹰9号Block 5运载火箭
在肯尼迪航天中心LC-39A
执行名为烟士披离纯4[6] 啊不
inspiration4
(中文名为)启迪4的载人发射任务
此次任务将是一次所有乘员均为平民出身的载人航天任务
指令长为本次任务的出资人
亿万富翁贾里德·伊萨克曼(Jared Isaacman)
首席医疗官为助理医师海莉·阿尔塞诺(Hayley Arceneaux)
她是伊萨克曼帮忙进行筹款的医院的雇员
由伊萨克曼选定进行本次任务
与此同时
伊萨克曼还发布了两种方法来招募另外两名宇航员
一种是电商比赛
另一种是筹款参与者的抽奖
通过前者
招募到了本次任务的飞行员
前NASA宇航员候选人
现科普工作者西安·普罗克特(Sian Proctor)
通过后者
招募到了本次任务的任务专家
洛马的数据工程师克里斯托弗·森布罗斯基(Christopher Sembroski)
他参加了筹款活动
虽然本人并没有抽到资格
但是他的一位匿名朋友抽到了资格
并把资格转让给他
此次任务将使用乘员-1(Crew-1)任务中使用的坚韧号(C207)载人龙飞船
质量12.519吨
其不会与国际空间站进行对接
所以对接口被更换为了半球形窗户
如果成功入轨
将会是有史以来太空中面积最大的单体窗户[8]
此次任务的目标轨道为高度约590千米
倾角51.6°的近地轨道
同时预计会进行一级海上回收
回收船为JRTI(Just Read the Instructions)
在UTC时间9月23日18点11分[9][10]
ULA将使用宇宙神五401运载火箭
在范登堡太空军基地SLC-3E
把NASA和美国地质调查局(USGS)运营的陆地卫星9号(Landsat 9)
送入705千米高度
倾角98.2°的太阳同步轨道
此次发射还拼车搭载了另外四枚立方星
其中两枚属于NASA的教育立方星发射(ELaNa)34计划
另两枚为商业公司铯航天(CesiumAstro)的通信技术验证卫星
其他任务多是待定 大家先看看 我就不解说了（懒）[11]
以下是所有素材出处
本视频许可CC BY-NC-SA 4.0，视频制作者：旋火
音乐出处：
[1] Stevia Sphere. Live @ VAPORSPACE CHANNEL SURF (October 16, 2020)
https://youtu.be/N0Bdmfl-JSg
感谢大家观看
我们下期再见吧
素材出处：
[1] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Starlink Group 2-1
https://nextspaceflight.com/launches/details/6796
[2] Wikipedia. Starlink
https://en.wikipedia.org/wiki/Starlink#Launches
[3] Arianespace. Soyuz Flight ST35
https://nextspaceflight.com/launches/details/2954
[4] Wikipedia. Inspiration4
https://en.wikipedia.org/wiki/Inspiration4
[5] NextSpaceflight. Falcon 9 Block 5 | Inspiration4
https://nextspaceflight.com/launches/details/5761
[6] 鲁迅. 华盖集·并非闲话（三）
http://www.ziyexing.com/luxun/luxun_zw_hgj_28.htm
[7] John Kraus. Inspiration4
https://twitter.com/johnkrausphotos/status/1437068965092724741
[8] Inspiration4. Dragon’s Cupola
https://twitter.com/inspiration4x/status/1433192632457564160
[9] NextSpaceflight. Atlas V 401 | Landsat 9 & Others
https://nextspaceflight.com/launches/details/401
[10] Wikipedia. Landsat 9
https://en.wikipedia.org/wiki/Landsat_9
[11] NextSpaceflight. Rocket Launch Manifest
https://nextspaceflight.com/launches/