BGM: BeBop25 by audionautix
如果对解说音质不满意可以使用P2纯BGM版
或者直接看博客文章吧，文字效率总是最高的
大家好 我是布尔
上期视频讲到 github 提交中的签名验证的问题
那么这一期视频我就来讲解一下 在Windows版 sourcetree上面
时间索引：
01:03 简介
01:31 程序准备
01:51 设置Gpg4win
02:55 设置github
03:02 设置sourcetree
05:39 疑难解答
如何设置GPG签名
本期视频主要分为以下七个部分
第一部分是简介
第二部分是原理
第三部分程序准备
主要这一次是多了一个Gpg4win这个软件的安装
sourcetree的安装上一期已经讲过了
这一期不会再继续涉及到很具体的操作
第四步则是Gpg4win里面的设置
第五步则是在github账号里面的设置
第六步是设置sourcetree
当然这里讲设置sourcetree是不太恰当的
应该是设置git
第七步是疑难解答
本视频讲解的这种方法呢
主要优点在于可根据不同仓库 设置是否使用何种签名
而非全局使用某一特定签名
首先简单介绍一下GPG签名的概念
根据这个链接中的说法
它是一个保证安全性的措施
我个人的理解的就是类似于账号两步验证之类的
确保你的github账号创建的提交commit是你本人做出的
而不是别人盗用你的帐号做出的
类似的方法呢 还有mega网盘的账户还原密钥(yuè)(此读音有争议，我还是先附上)
具体原理呢我就不再细讲了
以下的这个整体的程序准备依然针对的是Windows 10的系统环境
和sourcetree的操作界面来讲解的
第一步的当然是安装Gpg4win
安装的时候没有什么特别需要讲解的
一些sourcetree的安装建议可以参考我之前的那个视频
或者是那篇文章
接下来是设置Gpg4win的步骤
虽然安装的是Gpg4win
但是它在安装过程中已经安装了许多Gpg密钥(yuè)管理界面
此处以Kleopatra为例 讲解密钥(yuè)管理的方法
首先是创建密钥(yuè)
选择菜单栏-文件-新建密钥(yuè)对
根据提示自行创建密钥(yuè)
创建密钥过程中的参数可以参考阮一峰的这一篇教程
注意 你输入的邮箱账号
BGM: PlumbersRag by audionautix
需要是你在github账号中验证过的邮箱(账号)
也就是在github账号中verified过的邮箱
你可以参考这篇github官方文档
因为这个邮箱账号被你用于GPG密钥(yuè)的验证了(有必要隐藏起来)
所以github官方也给你了隐藏邮箱的方法
创建完毕后点击刚才新建的密钥对 鼠标右键-细节
公钥就是Kleopatra里面的指纹部分
点击导出获得私钥(yuè)
你刚才被要求输入的那段密码是用于保护私钥(yuè)的密码
并不是私钥(yuè)本身
然后就是你需要告诉github你刚才输入的这个私钥(yuè)
这里可以参考github的官方文档
下一步呢就是设置sourcetree
当然严格意义上来讲这里并不是设置sourcetree
而是设置每个仓库提交所需的配置文件
讲起来每个仓库局部的配置文件的位置
都是在 仓库文件夹/.git/.gitconfig
这里的隐藏的概念指的是
对于Linux系统而言 点开头的文件或者文件夹都是隐藏的
全局的git config文件 或者说global git config文件
可以在Windows当前用户的用户文件夹根目录下找到
如果你是用命令行操作git的话这几个位置是比较重要的
你可以参考git的官方文档中的local参数说明
以及配置文件读取顺序说明中的一些信息来进行操作
根据配置文件读取顺序说明 git在提交的时候
不加特定参数的时候
会先读取全局配置文件
也就是global git config 然后再读取本地(局部，local这里意思是局部)配置文件
也就是local git config
如果在全局配置文件里面
设置的特定用户的GPG签名
而你有多个github用户 或者多个GPG签名
或者说你有的仓库就是不想用GPG签名的时候
BGM: PanamaHatNV by audionautix
那么这种全局设置就会导致你的提交出现混乱
本文章或者本视频的最大的原创的部分也就是这一部分
之前我参考的一个教程里面只说了全局的方法
但是就会不可避免地出现以上提到这种混乱的情况
所以我这里给出的方法是不在全局配置文件处进行设置
而是在每个仓库的配置文件中进行设置
设置方法和全局配置文件的写法一样
添加以下字段即可
这里配置文件的设置方法可以参考git config的官方文档
我就不再解释其中的原理了
只是说明一下这几个参数的填写方法
首先 name指的是GPG签名生成(创建)时你填的名字
email指的是GPG签名生成(创建)时你填的邮箱
signingkey指的是公钥ID的后8位或者Kleopatra里面所说的指纹的后8位
gpgSign = true
指的是开启GPG签名
而program的位置是你Gpg4win安装时
给gpg.exe配置(放置)的默认位置
如果你当时安装在了其他路径 请务必更改这个地方的值
注：反斜线指  \
斜线指  /
这里的路径名可能可以使用斜线表示，我没有尝试，一切以官方git config文档为准
注意两条(反)斜线中一条(反)斜线是用来转义的
请务必确保路径名中的反斜线是有两条的
这样设置好之后 在提交的时候 git就会调用gpg
要求你对提交进行签名
此时弹出的对话框中你需要输的密码就是那串用于保护私钥(yuè)的密码
以下是一些仍然需要解释的问题
前面所讲的都是让sourcetree使用内嵌的git的情况下进行的操作
因为我之前那个视频里面已经讲到sourcetree使用oauth绑定多github账号时的各种问题
所以我还没怎么试过用外部git单独操作的情况下
是否能成功设置
理论上这套教程也可以用于单独安装的git
毕竟以上的所有这些玄学问题的解决 我都是在官方文档里面找到的(原因)
我本人尝试的结果呢 是可以用于强制推送的指令
其他还没有试过
以上就是本期视频的全部内容
我是布尔
感谢大家观看
我们下期再见吧