翻译，时间轴，压制：Bolshevik0
Mabel and Dipper Pines are having the craziest summer vacation ever
Mabel和Dipper Pines正在度过前所未有的疯狂暑假
in the quirky town of Gravity Falls, Oregon.
在俄勒冈州这个怪诞小镇 重力泉
Working at their Grunkle Stan's tourist trap, the Mystery Shack,
工作在他们叔公的欺骗游客的黑店 神秘小屋里
the Pines twins stumble upon some bigger secrets this town is hiding
Pines双胞胎偶然间发现了这座小镇隐藏的巨大秘密
and quickly learn that things are definitely not what they seem.
很快便发现这周围的事物并没有看上去那么简单
I'm Emily and here on Channel Frederator
我是Channel Frederator的Emily
we're going to give you 107 facts about Gravity Falls.
我将给你讲述关于怪诞小镇的107个事实
注:
指6月18日
狗东:
完全处理 已交律师捏造
反复出现的数字618
事实上是制作人Alex Hirsch的生日
也是他姐姐的生日
讲得通 因为他们是双胞胎
谈到Alex和他双胞胎姐姐Ariel
Dipper和Mabel的设定差不多也来源于此
Mabel对男生乐队的喜爱也来自Ariel对N'SYNC的狂热
她最喜欢的那位是Lance Bass
这就是为什么Alex请他来配音Sev'ral Timez乐队里的角色
Soos在现实中的原型则是Jesus Chambrot 他是Alex Hirsch的朋友
他们都上了加州艺术学院 在这期间 Alex认识了他
Jesus的岁数让人难以猜测
我们知道他比其他同学要老一些
但是我们总是不太清楚他到底比我们年长多少
Alex Hirsch不仅是怪诞小镇的制作人
他也是叔公Stan的配音
You got no muscles. You smell like baby wipes.
你没有肌肉 你闻起来就像婴儿卫生纸
Oh man I'm still glad I turned my head.
幸亏我回了头
Have a head that's always screaming.
有个总在尖叫的脑袋
还有一些主角譬如长者McGucket
I'm old man McGucket.
我是长者McGucket
还有那些矮人
Steve, Jason and... I'm sorry I always forget your name.
Steve Jason还有 对不起 我总是忘记你的名字
Shmebulock.
What the H?
什么H
字母H总在怪诞小镇中出现
也许是制作人Alex Hirsch姓氏的彩蛋
每集ED处都藏着一些密码
1到6集使用了恺撒密码
7到13集采用了阿特巴希密码
14到19集使用了A1Z26密码
20集使用了复合加密法
21集等用了维吉尼亚密码
把主题曲最后的部分倒过来听
会告诉你如何解密
Alex Hirsch完成了所有的加密 而这些加密总是放在最后一分钟
Bill Cipher使用了上帝之眼的形象
也被称为上帝的全视之眼
主题曲里Dipper在探索洞穴的那一幕里 墙上的文字看起来是如尼字母
靠近点仔细看会发现有个字母不是如尼字母
而其他的字母拼在一起也没办法翻译出来
三本日志都有迷宫页面 而且还可以拼在一起
注:
参见怪诞小镇迷你剧合集av11835785中的P2
在动画短片Stan's tattoo 中 Dipper尝试搞清楚Stan身上刺青的含义
Stan认为他没有刺青
I don't. But you do.
我没刺青 但是你有
What do you mean? I...
你什么意思 我
但是在许多集里可以在他的脊背的右边找到
Bill Cipher认为Stan的刺青图案的意思是注意背后
Alex的姐姐Ariel 小学时候有个酸橙绿色的巨魔怪玩偶图案的毛衣
这启发了Mabel穿过的各式各样的多色毛衣
Hirsch也感同身受 因为Mable是那么皮
We ended this party for no reason!
我们没理由结束这场派对
不像大多数动漫角色那样 她不必每集都穿着一样的衣服
Washing clothes is a waste of time. I'm a busy guy.
洗衣服浪费时间 我很忙
叔公Stan的原型是现实世界Alex Hirsch的爷爷Stan
Stan Pines被叫做Grunkle Stan 是由Alex Hirsch的曾姑妈Lois所启发
她把自己叫做Graunty Lois
Ariel Hirsch小时候想养一头宠物猪
这启发了Alex Hirsch 他让Mabel拥有了最爱的宠物waddles
Just say Mabel or door bell.
说Mabel或者door bell
Waddles由动画的编剧Aury Wallington命名
用的正是她小时候养的宠物猪的名字
每年他们家都会把一头待宰的猪命名为Waddles
Hopefully Mabel's Waddles doesn't share the same fate.
希望Mabel的Waddles不会有着相同的命运
重力泉的位置则是启发自俄勒冈州的Boring社区
Hirsch一家有时路过这个小镇
尽管他们从未游览过这个小镇 Hrisch却把它想象成重力泉那样
或许和真正的Boring小镇完全不同
注:
出自S2E06
当Waddles吃掉那个让他变聪明的蘑菇粉以后
他造了一个能让自己说话的机器
Greetings, friends. It is I, Waddles the pig.
朋友们好 我是Waddles那头猪
这头天才猪背后的配音当然是Neil deGrasse Tyson
一开始 Alex Hersh认为Mabel配音的最佳人选是Kristen Schaal
她就像是Alex的完整拷贝一样
正如Alex所说 如果我们没能让她去配音 那工作就无法进行下去
我也许会退出这个企划
Kristen甚至cos了Mabel在2013年的圣地亚哥漫展上
她说 在所有她扮演过的角色中 Mabel是最接近她本人的
注:
出自S1E17
Alex的姐姐Ariel Hirsch曾在Boyz Crazy 这集中客串过
她给Pacifica的朋友 一个紫发女孩配音
He was talking to me!
他刚刚在跟我讲话
Matt Chapman曾是怪诞小镇的编剧
现在成为了Homestar Runner 的联合制作人和主要配音
Strong Bad, get off my property.
Strong Bad 快从我的财产上离开
I hate you Grunkle Stan. Shut up your face.
我恨你 Stan叔公 闭嘴
Ariel和Alex Hirsch小时候生活在California Piedmont
一样也是Mabel和Dipper居住的地方
Jason Ritter差点没能给Dipper配音
他为试播集配了音 但是在怪诞小镇的配音开始前被指定为另一个动画的配音
幸运地是 那个动画被砍了 而Ritter再度成为了Dipper的配音
而现在这个怪诞小镇的导演是Alex Hrisch的大学室友Ian Worrel
注:
抓和嗅贴纸指一种含有香味的贴纸 抓开后可以闻到和图案一样气味的香味
参见维基百科https://en.wikipedia.org/wiki/Scratch_and_sniff
Mabel有次因为吃了抓和嗅贴纸而进了医院
Dippers最喜欢的乐队是一支nerd rock风格的组合叫做The Bad First Impressions
Alex Hirsch认为他们像一坨屎
注:
参见S1E06 03:00左右
Dipper背地里也听Top 40榜单上的音乐 那就是冰岛流行乐队BABBA
BABBA风格模仿的当然是70年代瑞典流行乐队ABBA
她们的歌曲Disco Girl 正是ABBA的歌曲Dancing Queen 的模仿
Grunkle Stan自1982年起就表演相同的一种硬币戏法
而他依然学不会
Wendy和Robbie在五年级的生日会上相遇
Robbie拉了Wendy的辫子 而Wendy则重击他的脸
在这之后 Robbie有颗牙就残缺不全了
Robbie还记得但Wendy已经忘了
Grunkle Stan和Soos的外婆Abuelita是Soos的榜样
注:
出自S1E20 01:30左右
I vacuum the walls now.
我现在给墙壁吸尘
他的另一个榜样则是摔跤手Terry America
一个男牛怪的名字用的是Alex Hirsch在迪士尼的办公室里的全尺寸野牛标本的名字
这个标本也被称为Beardy 而Hirsch总是要求那些参观他办公室的人坐上去
在一二季的制作间隙 怪诞小镇的制作组前去俄勒冈州的海边旅游
他们浏览了所有俗气的景点
惊讶于这些景点使用的噱头和神秘小屋是如此微妙地相像
Dipper:
Mabel你怎么这么熟练啊
根据Alex Hirsch的说法 Dipper有点嫉妒Mabel的社交能力
吐槽:
这段出自S1E05 06:40 有点像pop子第3集09:00
Hirsch确实画过一些自己在动画中的形象
在OP的一堆照片中 可以发现有一张是他的脸的下半部分
注:
出自S1E14
在Bottomless Pit 那集中 可以看到漫画形象的他骑着一辆独轮车
注:
出自S2E07
在Society of the Blind Eye 那集Dipper的创作板上
有张Hirsch的照片配着who的文字 被其他镇上嫌疑人士的照片钉在一起
Dipper额头上的胎记启发自Alex Hirsch的一个同学
按照他的说法是长着可怕的痘痘
That's how you got your nickname.
这就是你小名的由来
I thought your parents has hated you or something.
我还以为你父母是讨厌你还是怎么回事
Alex经常拿他的痘痘画星座
有天他的同学额头上被画出一个完美的北斗七星
在动画刚开始的时候 编剧经常错误地认为Mabel和Dipper之间的关系并不好
Oh, hey! What's that?
看 那是啥
Huh?
啊
Alex Hirsch提出一个关于Mabel和Dipper之间如何互动的规定叫十戒律
不过并没有真正的十戒律 不过有些规定他确实和编剧们反复确认
吐槽:
双子党退散 光荣属于……双Dipper!双Dipper剧情参见S1E07（逃
首先是Mabel和Dipper喜欢对方
无论他们之间如何烦恼对方 这一点不能改变
另外一条常让观众感到萌点的是 Dipper渴望快点长大而Mabel相反
怪诞小镇中故事的长度跨越仅仅一个暑假
Dipper这个昵称只是来自他的胎记
他不到5岁的时候便被这样称呼
注:
根据http://gravityfalls.wikia.com/wiki/Dipper_Pines
Dipper的真名在实体书第三本日志中已经确认 是Mason
而Dipper真正的名字还有待确认
注:
出自S1E08
可能叫Roderick 因为Quentin Trembley在Irrational Treasure 那集中那样称呼他
动画的编剧Jeff Rowe 有次发推说Dipper的真名叫Llamanic
发音像Dominic 但是自出生起便总是被拼错
注:
出自S1E19
在Dreamscaperers 那集的结尾
注:
Xyler and Craz最早出现在S1E02
密码是Next Week: Xyler and Craz's Bodexcellent Radventure
Mabel只比Dipper老大概5分钟
她有时提起这个让Dipper烦恼
她同样也比Dipper高大概1mm
Come on, guys. Nobody even uses millimeters.
抱歉 根本没人用毫米这个计量单位
注:
加拿大使用公制 而不是美国的英制
Only makes you taller than me in Canada.
最多也就是你在加拿大比我高而已
Dipper和Mabel的中间名是他们父母的名字
Bill Cipher的配音曾被确定为David Lynch 但他拒绝了
Alex Hirsch不得已只能给这个反派 配音
Oh, Gravity Falls. It is good to be back.
哦 怪诞小镇 回来真好
注:
亚历山大·汉密尔顿（Alexander Hamilton 1755年或1757年1月11日－1804年7月12日）
美国军人及开国元勋其中一员 经济学家 政治哲学家 美国宪法起草人之一与第一任美国财政部长
Mabel迷恋Alexander Hamilton
同样也因为是10刀面值纸币上的人物而闻名
吐槽:
类似的梗可以在男子高中生的日常第5集17:00看到 野口英世是1000日元纸币上的人物
对这位国父的痴迷真是无可挑剔的品味
Wendy Corduroy最喜欢的颜色是法兰绒的颜色
尽管还不知道具体是哪些人 但是Wendy确实是基于一些人的形象塑造出来的
注:
这里的AMA应该是Ask Me Anything
Bill Cipher在Reddit上有一个问答贴
正如Dipper嫉妒Mabel的社会 Mabel也嫉妒Dipper的学霸力
Just as that. You're better at me like everything.
你好像什么都比我强
当Mabel做噩梦时 她会学猫叫然后再睡回去
Soos的姓氏和中间名来自怪诞小镇的分镜师Alonso Ramirez Ramos
就像金丝雀一样 如果给Soos的头蒙上毯子 他就会去睡觉
在2014年的圣地亚哥漫展的怪诞小镇展台上
公布了Soos的父亲是高加索人而母亲是西班牙裔
Soos是唯一一个没有犯罪记录的主角
Mabel和Dipper曾因伪造证据而被关押过
Stan犯下的罪数不胜数
注:
参见怪诞小镇迷你剧合集av11835785中的P8 01:00左右
而Wendy和她的朋友曾因为偷窃警车而被抓
Alex Hirsch想到怪诞小镇这个主意的时候
按他的说法 他正走在Los Feliz的Vermont大道上 处于邮政所和House of Pies之间
而怪诞小镇这个名字就突然涌入我的脑海
这么无聊的笑话我肯定不会忘记
所以必须为此制作一整个TV动画
这意味着如果你想获得一个TV动画的主意 你应该去House of Pies
Alex Hirsch确认了Wendy的母亲已经逝世
注:
John Stewart即囧司徒
如果Alex Hirsch曾允许任何动画中的客串角色 那肯定是John Stewart
令人讽刺地是 囧司徒曾在节目上开玩笑地否认过他看动画
他说怪诞小镇的剧情让人难以理解
这种隔空喊话的行为被Alex发推感谢
Dipper既是右撇子也是左撇子
尽管他平时多用右手
注:
这个视频出在2015年6月 此时动画还没有完结 这些推测看看就好
看完的人都知道结局av3900864（会员可见）的时候这些东西代表着怪诞小镇上的12个人
在主题曲的最后有几张闪现的图片 展现的是圆环里的Bill 以及一些符号和文字
圆环外边缘有10个图案 每个图案都和动画中出现的元素有关
注:
其实是McGucket 眼镜代表学问
到目前为止 大家认为眼镜代表日志作者
问号代表Soos
月牙形的形状代表Stan叔公
松树代表Dipper
五角星代表Gideon
注:
这个视频出的时候揭秘叔公身世同时是阿福叔公正式登场的S2E12还没有播出
所以这里以日志作者代称
S2E11是2015.03.09播出的 S2E12是2015.07.13播出的
这个视频是2015.06.11播出的 看起来成功蹭了一波热点
6手指的手和日志作者有关
流星代表Mabel
带缝线的心代表Robbie
注:
开袋的冰指的是Wendy 因为Wendy总是很冷静 而羊驼是Pacifica当时穿的衣服的图案
弹幕里说似乎是尊贵的含义？
开口的冰袋和羊驼的图案指代谁尚不清楚
尽管Dipper有好几次从朋友那里拿到冰袋
注:
即著名的手柄操作 上上下下左右左右BA
科乐美秘技可以在图片的右下角看到
Stan最喜欢吃的是花生太妃糖
注:
出自S1E19
在Dreamscaperers 那集的一个闪现镜头说明了Stan在新泽西州长大
Dipper会吹苏萨大号
当Dipper极度困倦的时候 他会不由自主地咬着自己的衣服
Dipper的手臂下方非常敏<del>♂</del>感
Stan有十把枪 而过去十年他的外表没有变化
所有Stan右手的指纹都有双螺旋图案
Alex Hirsch 12岁时曾到佛罗里达旅游
在那里他不得不观看汽车经销商Family Auto Mart 的电视广告
差不多100多次
他至今仍然记得电视广告中的那首歌 从而启发他去创作了Bud Gleeful这个人物
Bill Ciphers最喜欢的歌显然是10小时版本的Rising Shepard Tone
吐槽:
U是RNA的碱基
Bill Cipher认为生命尝起来像尿嘧啶(U) 胞嘧啶(C)和胸腺嘧啶(T)
他不喜欢这个味道
Boy, these arms are durable<del>♂</del>.
男孩 你的这些胳膊真耐<del>♂</del>用
Gideon的人设来自电视福音布道者Benny Hinn
根据Alex Hirsch的说法 Gideon的皮肤如此柔软是因为他偷了Wendy的润肤膏
Gideon gleeful这个名字其实是眩晕和愉悦<del>偷税</del> 的化用
Robbie V. 秘密地画着二次元
别不好意思 Robbie
吐槽:
这大概就是Western的BLCrossover吧
但是你和来自Steven Universe的Renaldo应该组CP
Robbie认识Thompson Wendy还有Tambry至少十年了
Thompson并不想告诉别人他曾为了50美分而吃下一个被车碾过的华夫饼
Brad Breeck是怪诞小镇相关音乐的作曲作词人
Dan Cantrell和Potter Puppet Pals里的Neil Cicierega还有Lemon Demon也因此名气大涨
Neil Cicierega的妹妹Emmy Cicierega则是动画的分镜师
Wendy想住在波特兰
Soos写了一个关于Stan的同人小说 还留了一张Stan的照片在休息室的门上
Well, this is getting weird.
这有点奇怪
在Subway的怪诞小镇主题儿童餐广告中 Mabel有点不一样
因为她这里的配音不是Kristen Schaal
Mabel曾用嘴喂过小鸟
她这只妈妈鸟肯定当的很入戏
在Double Dipper那集 提到了Dipper很想被叫做Tyrone
让你很好奇他的真名是什么
I will call you Number two
我会叫你2号
Definitely not.
最好不是这个名字
2007年春季 在加州艺术学院 Alex Hirsch做了一个短片叫隔着墙
最后 一个迪士尼的动画经理Mike Moon看到了这部作品 找到了Alex谈论这个动画企划
我认为这之后的故事就众所周知了
Stan有一箱假ID和护照
有些不是真人 譬如Hal Forrester和Andrew "8-ball" Alcatraz和Stetson Pinefield
Alex有次泄漏了一张长者McGucket写日志的假照片
这误导了许多人认为长者McGucket就是日志作者
动画常出现的山羊名叫Gompers 名字来自美国劳工联合会的领导Samuel Gompers
说到Gompers  Bill Cipher说他这样更好
比什么好吗 背后难道有阴谋吗
Enjoy it while you can, Stan. They'll find out sooner or later.
趁着现在好好享受吧 Stan 他们迟早会发现的
如果你看到一些电视剧双峰的闪回 这并不是偶然
这部动画确实参考了David Lynch的这部备受称赞的作品
注:
出自S1E04
怪诞小镇的The Hand That Rocks Mabel 显然借鉴了双峰的Club Club 那集
Dipper为自己写了一首主题曲 他在他洗澡的时候唱了出来
That girl is you.
那个女孩就是你
Don't come in! Don't come in!
别进来 别进来
Pacifica Northwest这个名字是美国西北部太平洋区的双关语
美国西北部太平洋区包括俄勒冈州 也就是重力泉所在的州
所以Pacifica Northwest确实是来自西北部太平洋区
Or perfect.
或者说就是完美
Bill Cipher想看给Dipper的眼睛撒上墨西哥青辣椒粉
详细地说 这很奇怪 但也是典型的抖S行为
尽管Pacifica总是穿着紫色的东西 她的最爱颜色其实是粉色
在Reddit上的Bill Cipher问答贴中 有人问他有没有家庭<del>家室</del>
他回答说 不会再有了  这是什么意思
Bill Cipher在他的问答贴下回答的东西用的都是大写字母
据他所说 他用大写字母想问题
Remember, reality is an illusion. The universe is a hologram, buy gold! Bye!
记住 现实只是一个幻象 宇宙只是一个全息图像 买黄金吧 再见
Quentin Trembley是Alex Hirsch最喜欢配音的角色
可能是因为他怪怪哒
Quentin Trembley的原型是Theodore Roosevelt总统 曾在Hirsch的学生电影中出现
怪诞小镇的每集中几乎都会出现的Pitt Cola 名字源自动画的导演Joe Pitt
I'm gonna drink it like a person. Hahaha.
我要像个人一样喝水 哈哈
神秘小屋电视里的乐队叫Worrel
这来自动画制作人Ian Worrel的名字
怪诞小镇的主题曲总是和MTV里的电视剧Awkward 里的Made Me Realized 弄混
而Brad Breeck也写了这个曲子
尽管这俩曲子很像 但Breeck在他的网站上说这两者既不相干也不一样
主题曲里你看到的Paul Bunyan雕像
参考了俄勒冈州的路边景点Trees of Mystery
如果你想找出重力泉的位置 为什么不上谷歌地图
它会给出Oregon Vortex的结果
变形怪参考自John Carpenter的电影The Thing
它也借鉴了蝙蝠侠动画里的Clayface
同时也是它的设计师Robertryan Cory在2001年吃的一种越南春卷
Chutzpar的刺青是火星的图腾
长者McGucket最初的名字叫Crazy Larry
他的全名是Fiddleford Hadron 长者 McGucket
而强子这个词指的是一种次原子级粒子
Alex Hirsch在Reddit和Twitter上放烟雾弹说日志作者其实是
来自Star Trek: The Next Generation的Geordi La Forge
当然 对于我们这些一直追剧的人来讲 日志作者其实是
The author of the Journals...
日志的作者
叔公Stan失散多年的兄弟
Is this the part where one of us faints?
这一幕是不是该有人晕倒了
Thanks for watching the episode.
谢谢大家收看这集
If you like the video, don't foreget to like the video to let us know that you like the video.
喜欢视频的话请到油管去点喜欢
In the comments, let us know the facts we might have missed
在评论区告诉我们还有那些事实被我们遗漏了
and tell us which one was your favorite.
或者告诉我们哪个是你最喜欢的事实
Make sure you subscribe to channel Frederator and remember Frederator loves you.
别忘了订阅本频道 记住我们爱你