BGM: Limosine by audionautix
录音技术存在偏差，如果嫌弃声音质量太差可以使用P2纯BGM版
或者直接看博客文章吧，文字效率总是最高的
github算用了一段时间 但是我居然不清楚
就说你不是仓库的拥有者 owner 或者是协作者 collaborator
时间索引：
01:46 简介
02:19 程序准备
03:26 fork 他人仓库
03:42 克隆到本地
04:30 本地提交改动
06:50 推送本地提交
08:24 反悔推送
在这种情况下你该如何维护项目的代码
最近我才知道其他人是可以通过pull request来维护某个项目的代码的
不过呢我整个视频做得比较简略
所以我也不好把这个视频叫做一个教程 我就叫做流程演示好了
那我现在就来讲一下本次pull request流程演示的整个部分
第一个部分就是简介
第二个部分是准备程序
要安装sourcetree和git
第三部分是正文
也就是整个流程
流程的分为(第一步)远程克隆
也可以说是fork他人的仓库
(第二步)从服务器端克隆到本地就叫克隆
(第三步)提交 commit 提交你刚才的改动
第四步 推送你刚才的提交
第五步也是一个很常见的应用场景就是如果你的第四步出问题的时候你
该如何撤回第四步那个操作
首先还是要声明一下
本教程主要是面相
会用谷歌的github零基础使用者
不过这个地方我感觉好像有个悖论
就是如果你都会用谷歌了
你为什么还要看这样的教程呢
好吧那我还是要接着做嘛
哪怕可能最后过来看的都是把我批判一番的大佬
这张图你看懂我什么意思了吧
你看到这行字你应该知道我想说什么意思了
当然这个演示更多的还是给我自己做一个记录吧
以防止以后忘记
简单介绍一下 pull request是什么
阮一峰的说法说是pull request是一种通知机制
你修改了他人的代码
将你的修改通知原来的作者 希望他合并你的修改
但是呢我觉得还是要更多的讲一下这个pull request从
这个单词的意思上的解释吧
你拆开来就是pull和request
pull指的是github中的一种操作叫做拉取
指的是从远程仓库拉取(下载)到本地的这个操作
而request请求指的是你要求别人拉取你的这个改动
我讲解一下我是你这里的准备呢
指的都是Windows 10的操作系统
安装这个sourcetree
安装的时候没有太多需要说明的
我唯一需要指出的一点就是说 你安装的时候
我建议你用内嵌版的git
也就是embedded
相比之下呢
git 如何配置多账户
就是纯粹的git的环境下如何配置多账户
你可以参考这个教程
我就不再多讲了
这个在博客的文章里可以找到
这个链接
你要使用
系统自带的git 你就要单独安装git
因为内嵌版的git是sourcetree它会自动帮你装好
而不需要单独安装
安装git的话 windows方面的话我建议你安装一个
windows的第三方包管理器chocolatey
chocolatey就有点像ubuntu上面的apt
安装完chocolatey之后呢
用Windows+X调出命令行或者Powershell然后输以下指令
choco install git来安装git
接下来就终于到正文了
首先是fork别人的仓库
fork的时候你会看到那个
打开别人的仓库主页你看到右上角有一个fork按钮你就点它就行了
然后它就会直接 把别人仓库创建到那你的账号下会有一个副本
第二步呢就是克隆
你打开sourcetree然后呢
看到上面有一个菜单栏下面那个位置会看到有一个clone的按钮
然后你点击clone
然后clone里面你会看到那个需要你输入
那个远端的那个网址
和本地的文件目录
BGM: ILikePeanuts by audionautix
远端网址当然是你刚才创建那个副本页面下面
然后找到那个clone and download
注：这里指的是clone with https
然后他会提示你具体的git链接是什么
并不是说是你副本主页的那个网页
字幕布尔：喷了，说好的零基础
这个基本常识吧我觉得
把这个网址填入到远端的这个URL里面之后呢
你在本地这个文件目录也填好之后就点击克隆就可以直接克隆了
接下来就是
提交你刚才进行的改动
提交之前当然你是首先把你之前那些文件改动都做好了
除此之外还有两个坑
需要注意一下
一个是呢
注意关闭换行符自动转换
这个关闭的方法你可以在这个链接里面找到
有一些语言或者有一些IDE呢
如果你打开了这个换行符自动转换
一旦把Windows的CRLF转换成Unix的LF的话 可能会出问题
那么这种情况下就请一定要关闭
其实就算你不是这种语言
如果有的时候你用CRLF可能是有一些特殊的目的
结果的它git这个东西你转没了以后你再从仓库上克隆下来以后你会发现
CRLF变成了LF
这会我觉得是造成一个很大的影响
接下来呢你需要注意
这个别人的这个仓库啊就是你要pull request的那个仓库
它有没有开提交验证
BGM: StandardJazzBars by audionautix
首先呢你应该看readme
或者contribute这些文档里面有没有说这个pull request是需要签名验证的
还有一种方法是
你可以看那个别人的提交历史
如果人家的提交历史里面
都验证过了 你再去发一个没有验证的 我觉得肯定不太好吧
这个前面我只是说
仓库的拥有者owner(能)看到(的情况)
他可以对分支进行管理 然后对分支加一定的安全的规则
所以的话如果你去提pull request
你没有加签名
最后呢哪怕管理员还都给你通过(应该是批准approved)了
它会在这里显示一个 merging is blocked
分支合并的过程阻塞住了
不能继续合并
The base branch requires all commits to be signed
需要所有的提交都被签名
关于这个签名验证如何设置
你可以看另外一篇文章
这里还需要指出的一点是
就是如果你已经把没有签名提交的pull request放上去以后该怎么办
这个地方出去跟反悔推送的方法是一样的
你只需要在本地做好改动之后
再强制推送上去就可以改变你这个pull request中间的内容
换句话说就是你可以让这个pull request的所有提交重新打上签名
接下来就是推送你刚才的提交
这里也有两个坑
首先是sourcetree的问题
如果你在sourcetree里面绑定了多个github账号
提交能成功
却发现推送总是失败的时候
注意在菜单栏-工具-选项-验证-账户里
把当前仓库的账号设置成默认账号即可解决问题
原因是sourcetree对多个github账号的oauth验证管理有缺陷
似乎不能针对单个仓库进行oauth的账号密码管理
或者你也可以自行配置ssh
而不使用sourcetree(提供)的(github) oauth验证
不过话说回来了 sourcetree便利就是便利在是个oauth验证上面
如果你不用oauth验证了的话 其实就和命令行git的配置使用差不多了
注：这里指的是github ssh的配置
当然这里指的是命令行git的github账号密码的配置
这样的话就感觉sourcetree真的有个GUI用(尬双关预警)
其次如果有人有整洁强迫症的话
可以考虑在推送时推送到一个单独的分支上
而不是推送到副本(原先的)分支上
譬如你可以单独创建一个叫patch-xxx的这样的分支
类似的命名格式或者说命名方法呢可以去谷歌了
反正合并的时候你要清楚不管你命名成什么名字
你要选择的那个分支是你要合并的那个分支就行了
命名规范主要就是好看一点
记录起来方便一些
接下来讲一下这个反悔推送的方法
在sourcetree里面 注意这里是 改动都是在本地做的
BGM: OkeyDokeySmokey by audionautix
点击你要重置回去的那一次提交
右键重置当前分支到此次提交
然后在弹出的窗口中
选择软合并保留所有本地改动
确定你做的修改没问题之后
再正常地在本地提交一次
提交完了之后
确定本地仓库没有问题的时候
这里一定要多次确认
右上角点击命令行模式
打开git bash
输入以下指令即可
这个指令就是
git push -f
表示强制推送到远端
字幕布尔：这里指的就是强制推送会把远端的仓库整个被本地端给覆盖，如果远端的仓库
有别人没保存的改动就会影响到别人，是这个意思
如果是你自己用的仓库当然怎么折腾都可以的
注意这个指令的副作用非常大
尽量只在自己的仓库上
或者说是你fork别人的这种
你强制推送之后没有太多副作用的情况下进行操作
如果不是这样的话可能会造成一些不可挽回的后果
字幕布尔：根本没有演示，念稿子而已，喷了
以上就是本期演示的全部内容
感谢大家观看
我是布尔
也许还有下一期视频吧
我们到时候再见 拜拜