字幕翻译/压制：旋火
视频来源：youtu.be/jq_Baj_QMCw
原视频发布日期：20200329
原作者名：European Space Agency, ESA
第一个问题来自Christian Lazar
他问宇航员在国际空间站上是如何避免感冒的
你们会使用什么样的药物 是带自己的药吗？
是怎么做的？
首先 感冒一般是细菌性的或者病毒性的
所以为了避免感冒的发生 首要的事情是隔离
恩
这就是为什么去国际空间站的宇航员都要隔离21天
和你所知道的大致上病毒和细菌的携带者分开
也就是小孩儿或者大众
我们经常和一小部分人呆在一起
这些人也是检查过的 而且某种程度上也是和我们一起隔离
恩
而在我们去太空之前 我们实际上会通过一个预防疾病的程序
这个程序会尽可能地减小风险
而在空间站上 我们会尝试保持一种无菌的环境
所以理论上那里不会有病毒了
而在几周之后 实际上我们的细菌都一致了
这也会降低感染的风险 等等
如果真的发生了什么 取决于这件事的严重程度(gravity)
当然这是个双关笑话 取决于重力(gravity)的因素
取决于这有多严重
我们有个小药房
虽然小 但是有很多不同的抗生素和药物
或者发生了更严重的事情
我们也能得到地面医疗团队的支持
如果空间站里有医生
安德鲁 摩根现在仍在国际空间站 他和卢卡一起于2019年7月20日乘MS-13抵达国际空间站
不过卢卡已经于2020年2月6日返回地球
实际上我们有 那就是安德鲁 摩根 我们可以依赖于他和他的专业技能
对付一些小病没问题
如果真的发生了什么很严重的事情
我们总能在几个小时之内返回地球
每天我们都有几次机会
能够(驾驶联盟飞船)从空间站上分离并打开发动机(减速)返回地面
当然这是真的很严重的时候
在一天之内就能进到地面的很好的医院里