BGM: Panama Hat by audionautix
如果对解说音质不满意可以使用P2纯BGM版
或者直接看博客文章吧，文字效率总是最高的
大家好 我是布尔
之前发的那个github pull request演示实在是称不上演示
时间索引：
01:52 git局部配置文件编辑
和gpg key复制
02:31 推送
03:20 强制推送
04:10 翻车x2
04:50 翻车x3
05:22 github网页操作
既没有图片也没有视频
所以我这次再单独给大家录一个真正的github pull request演示吧
首先依然是fork fork别人的仓库
fork完了以后就是开始clone 打开sourcetree
打开sourcetree
复制仓库的git https地址
找到我之前说的菜单栏下面的clone按钮
这个local folder指的是你在sourcetree里面用的归类文件夹
和文件目中的文件夹没有半毛钱关系
完成对文件的编辑之后 单击任意一次之前的提交
sourcetree就会自动刷新当前文件的修改状态
可以在右侧sourcetree自带的diff模块中浏览所做的更改
点击暂存所有 保存文件改动
BGM: Azimuth by audionautix
接下来是编辑配置文件
使用gpg签名进行提交
我这里的gpg密钥已经创建好了
你在观看本视频的时候
需要注意自己密钥匙不是在这一步之前已经创建好了
打开Kleopatra查看公钥ID后八位
之后是填写提交信息
注：你想 的意思是可以但没必要
如果你想推送到另外一个分支上
请不要点击立即推送这个按钮
此时再点击提交就会弹出一个窗口
吐槽：完了 读音又忘了
提醒你输入用于保护gpg私钥(yuè)的密钥(yuè)
提交完成之后点击推送
因为我之前已经在配置文件中把远端的分支信息删除掉了
所以这里sourcetree会提醒我推送到哪个分支上
我自己重新填一个patch-readme分支
这样推送的时候(远端)就会创建一个新分支
吐槽：翻车现场x1
然后我就发现我刚才那次提交中的用户信息好像填错了
导致github不承认我这次提交的签名的有效性
我这中间少录了一部分软重置的操作
这里的画面已经是进行完软重置之后的部分了
首先是把刚才错误的用户信息修改过来
重新填写提交信息并进行提交
接下来是强制推送的步骤
首先点击右上角命令行模式打开git bash
然后输入git push -f
吐槽：翻车现场x2
由于我之前在配置文件中将远端的信息进行了删除
所以这里git提醒我 没有对该分支的远端进行设置
这里没有什么太大的问题
按照他的提示进行操作就可以了
相关的指令可以参照git官方的git config的文档
个人建议 你在搞懂git config的命令之前
不要对git的全局配置文件或者局部配置文件进行改动
吐槽：翻车现场x3
这里推送失败的原因是
我刚才忘记加入-f参数进行强制推送
所以git提醒我现在本地的分支落后于远端的分支
所以无法推送成功
点击方向键中的上键 调出历史命令
补上-f参数
输出信息显示推送正常之后 切换sourcetree 点击获取
获取远端的更改
查看远端分支的提交信息
可以看到之前多出的那一块分支消失了
远端和本地端(保持)一致了
刷新github的提交历史的网页 可以看到提交签名的状态正常了
返回fork的仓库的主页点击compare and pull request
根据情况填写pull request的信息
下拉可以看到文件改动
点击create pull request完成pull request
然后就是等待管理员审核了
可以看到pull request创建之后
我们的pull request出现在了原仓库的pull request的(Open)列表下面
以上是本期视频的全部内容
感谢大家观看
我是布尔
我们下一期视频再见吧
拜拜