大家好 我是旋火
素材出处：weibo.com/3279752321/IA5yexdqL
这里是航天短讯200325期
据中国航天报报道 3月24日11:43
我国在西昌卫星发射中心用航天科技集团一院研制的
素材出处：weibo.com/3279752321/IA4ydxIEi
两级火箭长征二号丙
以一箭三星的方式成功将遥感三十号06组卫星送入太阳同步轨道
素材出处：youtu.be/rr7BGqICc-o
2019年7月26号的长征二号丙在同一位置进行的遥感三十号05组卫星的发射
也是我国首次采用栅格舵(进行)落区安全控制的发射
素材出处：weibo.com/5386897742/IA4EAoBiV
与之不同 此次长征2号丙一级并未搭载栅格舵进行落区安全控制
而是尝试采用了一级剩余推进剂再入排放技术
这种技术可以在再入时 在高空将肼燃料排放
避免落地后肼燃料发生泄漏
一样可以起到减少残骸坠毁污染的效果
也许下次发射时 我们就能看到两种技术的同时搭载了
素材出处：zh.wikipedia.org/wiki/长征二号丙运载火箭#发射记录
而遥感30号系列卫星也是长征二号丙的常客了
2017年发射三次
2018年和2019年各发射一次
今年(这次)是第六次了
根据航空航天港的预报 今年可能还会发射遥感30号07组卫星
另外根据b站用户LM-51D-YZ4D2的消息
长征二号丙一段时间内
可能会有一个一吨级别的全电推GEO通信卫星的发射
可能会采用长二丙的新配置
4.2米整流罩和一个化学推进的小上面级
这个上面级和卫星共用一套控制系统
长二丙将整个上面复合体送入近地轨道以后
由上面复合体将卫星送入GTO轨道
之后卫星通过8个月的时间用电推定点到GEO轨道
这种配置会和以前的固体火箭上面级SD SM SMA
以及液体上面级远征一号S不太一样
推荐大家关注一下LM-51D-YZ4D2
他的b站动态会及时更新很多新闻
说起来那是比我这视频快多了
下一条新闻
素材出处：kmxt.org/2020/03/anomaly-at-pacific-spaceport-complex-launch-rehearsal-no-injuries-as-a-result/
据阿拉斯加科迪亚克公共广播旗下电台KMXT报道
阿拉斯加航天公司CEO Mark Lester指出
阿拉斯加太平洋太空港
报告的Astra在火箭发射场进行彩排时发生的异常情况
这次异常情况没有造成任何人员伤亡
但是导致取消了原定于当地时间3月24日进行的发射
目前Astra公司还没对此进行回应
素材出处：vimeo.com/388954219
这次发射在200322期里没预告到是因为航爱网小编没加进去
唉呀 成功甩锅了
好吧 我开玩笑的 下次我会注意一下别的渠道的发射预报
包括但不限于轻芯空间用的Nextspaceflight和Spaceflightnow
讲回Astra
注：DARPA = Defense Advanced Research Projects Agency，国防高级研究计划局
Astra对外界的完全公开 是因为其参加了月初的DARPA发射挑战
如果它在月初成功发射
那么就能达到DARPA的200万美元的奖金
与此同时 在第1次发射成功的情况下 如果在3月18号第2次发射成功
那么就能拿到另外1000万美元的奖金
不过现在看来
不仅是整个奖金都拿不到的
连拖延后的发射也无法进行了
下一条新闻
素材出处：twitter.com/RocketLab/status/1242588678544752640
据推特@RocketLab消息 为了响应COVID-19的疫情控制
电子火箭的下次发射遭到暂停
恢复时间未定
颇为讽刺的是 下次电子火箭的任务名为Don't stop me now
换句话说就是 现在别让我停下 的任务停下来了
下一条新闻
素材出处：www.teslarati.com/spacex-rocket-launch-coronavirus-conseqeunces/
据Teslarati报道
原本定于最早在3月30号 什么上次预报里又没有 唉呀 不提了
发射的三吨重的阿根廷地球观测卫星SAOCOM 1B
虽然早在2月23日就运抵了卡纳维拉尔角
但是阿根廷国家空间委员会也就是CONAE
素材出处：twitter.com/CONAE_Oficial/status/1242512148355571712
叫停了阿根廷的团队对卫星的准备工作
尽管这次任务一旦成功 就是半个多世纪以来第1次从美国东海岸发射极轨道卫星
就连号称不停工的SpaceX也被迫部分停工了
感觉再这样发展下去就没有航天新闻 可能我这个视频就可以鸽子了
接下来是未来一周的发射预报
素材出处：航天爱好者，www.spaceflightfans.cn/event/
atlas-5-•-aehf-6-•-先进级高频通讯卫星，时间是北京时间3月27日2时57至4时57
Score（背景音乐）：Hyperactive - 80s revisited - Royalty Free Music-Vodovoz Music Productions，youtu.be/kzVKdes9ptI
花絮一下
如何区Astra和其他火箭呢
请听
啊～～～五环 你比四环多一环
啊～～～五环 你比六环少一环
终于有一天 你会修到七环
修到七环怎么办
你比五环多两环
刚刚只是开玩笑的了
火箭细节的话Scott Manley有讲过 下周有空的话我考虑搬一下那个视频