素材出处：weibo.com/3279752321/ICyuwDWvi
大家好 我是旋火
这里是航天短讯 200411期
素材出处：www.xinhuanet.com/2020-04/09/c_1125834989.htm
据新华社消息
4月9日19时46分
我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭
发射印度尼西亚PALAPA-N1卫星
火箭一 二级飞行正常
素材出处：9ifly.cn/thread-89280-14-1.html
三级工作异常
根据测量数据监视判断
火箭三级及卫星残骸已坠落
卫星发射失利
故障排查及有关处理工作已全面展开
素材出处：spacenews.com/virgin-orbits-vox-space-wins-35-million-u-s-space-force-launch-contract/
youtu.be/U7uNxrrlDoo
据SpaceNews消息
VOX Space 维珍轨道负责美国国家安全发射市场的子公司
获得了3500万美元的订单
用于发射44颗小卫星到近地轨道
合同名为STP-S28
任务的运载火箭当然是维珍轨道的一号火箭 也就是LauncherOne
尽管它还从未入轨过
这项合同也是美国太空军 太空与导弹系统中心为轨道服务项目-4
Orbital Services Program-4 提供的首个合同
OSP-4是一个长达9年 价值近10亿美元的发射服务采购项目
但是 OSP-4都是给质量小于400磅 也就是181.4kg的卫星提供的发射服务
服务要求提供方需在合同签订后的12到24个月内进行发射
目前已知STP-S28合同中有一个卫星是QUEYSSAT
由美国空军研究实验室和加拿大国防部联合研发
用于测试量子通信
素材出处：spacenews.com/russia-suspends-soyuz-rocket-production-amid-coronavirus/
据SpaceNews消息
俄罗斯联盟2火箭制造商
俄罗斯进步火箭航天中心宣布
由于疫情影响
暂停联盟2火箭的生产
虽然说是疫情影响
但是我觉得更多可能是火箭真的造得太多了
该机构发言人称
素材出处：youtu.be/Kj-XmQ8XDQ8
航天中心现在有52枚制造好的联盟2火箭
有40枚在储备状态
另外12枚在等待发射
尽管发言人没有提及停产是否与OneWeb破产有关
毕竟OneWeb的发射使用的都是联盟2火箭
但是产能过剩的结果是实打实的
根据以前阿丽亚娜空间的说法
俄罗斯一年能生产15到20枚联盟火箭
不过发言人也称
停工是短暂的
预计4月20日以后就会复工
最近一次联盟火箭的发射是4月底的进步货运飞船发射
下一期很快就出来 所以这一期先不预报发射了
不好意思攒了这么久没报新闻 下次我会注意尽量追上最新进度