大家好 我是旋火
这里是航天短讯200406期
素材出处：youtu.be/wFXQ5SRCy74
文本出处：www.weibo.com/5549194014/IBCgVBrM5 评论区
北美中部时间4月3日凌晨2时7分
太空探索公司在博卡奇卡测试场组织实施星舰SN3低温加压试验任务
舰体在测试过程中出现异常 局部结构损毁
内部压力瞬时大幅下降
试验任务失利
后续将组织相关专家进行故障分析
咳咳
不幸被毒奶了
上期节目明明说了不希望爆炸的 结果还是炸了
当然这次严格意义上不算炸
储罐不像是因为无法承载内部压力而爆开 而更像是下部支撑结构无法承载上部质量
素材出处：twitter.com/elonmusk/status/1246677676733104130
根据马斯克推特上的最新消息 问题还好只是测试配置失误
下方的液氧储罐未加压至足够压力导致无法承受上方液态甲烷储罐的质量
当然 当时加注的低温液态物质是液氮 只是正式加注前的测试
素材出处：twitter.com/fael097/status/1246908622493401088
根据Starship民间进度表制作者Rafael Adamy的最新消息
Starship SN4将会复用一部分SN3上没损坏的部件
也许不久之后也会组装好并代替SN3完成它未完成的测试
素材出处：mp.weixin.qq.com/s/rUlWsFyazUdCJdKvPTIz9w
据解放军报4月5日消息
北斗三号最后一颗组网卫星
北斗三号GEO-3卫星已于4月4日如期运抵西昌卫星发射中心
计划于5月份使用长征三号乙火箭发射
素材出处：www.spacechina.com/n25/n2014789/n2014804/c2875623/content.html
另外据中国航天科技集团消息
3月9号发射的北斗三号GEO-2卫星成功在东经80度上空GEO轨道定点
目前卫星工作正常
素材出处：twitter.com/JimBridenstine/status/1245744389692981259
据NASA局长吉姆布里登斯廷的推特
即将于5月份进行的载人龙第2次试飞
也就是载人龙载人试飞任务的猎鹰9号火箭 会使用NASA传统的蠕虫标志
素材出处：twitter.com/joroulette/status/1245746940152877056
据推特用户@joroulette的科普
蠕虫标志于1975至1992年间被NASA使用
而且只在特殊任务中进行涂装
此次载人龙第二次试飞使用此logo也可看出NASA对这次任务的重视
素材出处：spacenews.com/nasa-selects-astronauts-for-crew-dragon-mission/
据SpaceNews网站消息
NASA做好了第一次载人龙正式任务的乘员安排
目前定下三名美国宇航员和一名日本宇航员
需要指出的是
NASA本想安排一名俄国宇航员 但是遭到了俄罗斯人的拒绝
俄罗斯有关方面称得看到正式任务成功之后 才会考虑进行搭乘
素材出处：youtu.be/sZlzYzyREAI
至于日本宇航员的故事就更深了
这位日本宇航员原定于这个月MS-16任务进行搭载
但是因为龙飞船和波音Starliner飞船都产生了延误
导致国际空间站的美国宇航员存在空缺的可能
最终由NASA方面 请求 日本人让出这一空位
于是日本宇航员就只能拖延到龙飞船第一次正式任务进行搭载了
素材出处：twitter.com/PinePolymer/status/1245346208471752707
据推特用户@PinePolymer消息
3月23日发生在科迪亚克发射综合体的事故 看来很巨大
甚至烧掉了发射场周围的植被
不过也有网友指出
在Starhopper的第一次测试之后博卡奇卡也有类似的影响
未必能说明异常事故的规模
素材出处：www.cnbc.com/2020/04/05/rocket-startup-astra-trims-staff-to-survive-pandemic-until-next-year.html
与此同时 据CNBC的消息
Astra将会把员工数量从150减少到120
其资金足够支撑其到明年第一季度
同时最近的测试确实完全损坏了火箭
数月之内没可能再度发射
尽管Astra因为有军方合同在手 被视作是有着航天行业中五角大楼的 重要任务
从而可以获得不停工的豁免权
但是目前为了减少新冠肺炎的影响
也只有15%的员工正在工作
素材出处：arstechnica.com/science/2020/04/the-worlds-largest-aircraft-will-now-test-hypersonics-for-the-military
youtu.be/Hku8TH9NKfw
据arstechnica消息
之前因为创始人保罗艾伦的去世而备受打击的平流层发射系统公司
又发布了一款新的PPT产品 来保证他们的飞机有有效载荷可以发射
这次发布的是一个可重复使用的亚轨道飞行器Talon-A
其飞行时速高达6马赫
相比之下 维珍银河的太空船2号也只能达到三马赫的极速
不过有一点是共通的
那就是太空船2号和平流层发射系统都是缩尺复合公司生产的
该公司称Talon-A能为客户提供 周期性 重复性 专用且保密 的有效载荷发射服务
通过平流层发射系统 也就是那架双体飞机
可以一次发射三艘Talon-A
素材出处：spacenews.com/stratolaunch-to-launch-pegasus-rockets/
这个一次发射n艘的方式一下让我想到了那张一次发射三艘飞马座的图
本来一艘飞马座都贵得要死没人买了 还一次发射三艘 有毒
接下来是未来一周的发射预报
素材出处：www.spaceflightfans.cn/event/soyuz-2-1a-rocket-launch-soyuz-ms-16%ef%bc%8862s%ef%bc%89
背景音乐：Atmos-Test Shot Starfish 出处：testshotstarfish.com
音乐授权说明：reddit.com/r/SpaceXMasterrace/comments/bl8ysl/all_of_the_streams_on_the_channel_have_been_ended/ena07xn
首先是联盟2.1a / MS-16任务
时间是2020年4月9日16:05(UTC+8)
地点是哈萨克斯坦拜科努尔航天发射场LC-31工位
火箭是Soyuz-2.1a也就是联盟2.1a
载荷是联盟MS-16飞船
客户当然就是俄空局和NASA
轨道的话则是国际空间站近地轨道
任务时长196天
也会采取6小时快速对接的模式
素材出处：www.spaceflightfans.cn/event/long-march-3b-rokcet-launch-palapa-n1-communication-satellite
下一个任务则是长征三号乙 / PALAPA-N1
时间是2020年4月9日19:00到19:45(UTC+8)
地点则是中国西昌卫星发射中心
火箭是长征三号乙
载荷是印尼PALAPA-N1通信卫星
这个卫星的平台呢 则是东方红四号增强型
客户是印度尼西亚卫星公司和PSN公司
而这两家公司都是印度尼西亚的卫星通信公司
二是质量大概5.5吨
发射轨道是GTO
设计寿命15年
定点位置在东经113度的赤道上空
素材出处：www.spaceflightfans.cn/event/china-long-march-2f-rocket-launch
然后还有一个可能的发射则是长征二号F 时间的话也就是这个月
地点的话应该是在酒泉卫星发射中心的921工位 也就是载人航天发射的那个工位
毕竟使用的是同款火箭长征二号F嘛
载荷的话就不清楚了 可能是X-37B 啊 当然不可能是X-37B的
素材出处：zh.wikipedia.org/wiki/File:Boeing_X-37B_inside_payload_fairing_before_launch.jpg
轨道的话 那你说都是X-37B的轨道 肯定是近地轨道了