素材出处：twitter.com/JimBridenstine/status/1247963042446442504
大家好 我是旋火 这里是航天短讯200408期
据航空航天港消息
素材出处：www.bilibili.com/video/BV1CV411o74u
快舟1号甲遥六火箭初定于4月17日
发射航天科工行云二号01和02星
至太阳同步轨道
单颗卫星质量100kg
也是我国行云工程正式版的首发星
是由坐落在武汉的中国航天科工航天三江
所属的航天行云科技有限公司研制的卫星
行云工程与同为航天科工研制的虹云工程不同
是窄带通信卫星星座
其主要应用于物联网领域
覆盖传统互联网无法覆盖的区域
预计于2023年完成80颗星座卫星发射
素材出处：www.teslarati.com/spacex-first-space-force-launch-coronavirus-delay/
据Teslarati消息 美国太空军空间与导弹系统中心
在近期召开的发布会上
宣布对SpaceX的GPS III SV03卫星的发射延迟两个月
延迟原因并非任何卫星或火箭的技术问题
而仅仅是为了避免新冠肺炎对发射工作相关员工的影响
这是SpaceX第二个由于新冠肺炎影响而拖延的发射
第一个为美国太空军载荷进行的发射
也是GPS第三代卫星中的第三次发射
作为延迟的结果 SpaceX接下来的两到三个猎鹰9号的发射可能都会是供应给自家的星链任务
下一个星链任务将不早于4月发射
当然就目前而言是4月下半月
还好SpaceX的星链工厂比较成功
不同于OneWeb那边之前是火箭等卫星
现在至少有两组甚至更多的星链卫星在等待发射
除此之外 SpaceX近期连续两次星链任务发射的一级都海上回收失败
导致仓库里回收过的旧火箭存量下降
除了两个重型猎鹰火箭的助推器
目前SpaceX复用过的一级火箭只剩下了B1049 B1051和B1059
不过 新的一级火箭B1058和B1060
通过了在德州麦格雷戈的验收测试
这两枚火箭都是名花有主 啊 不对 是名箭有主
前者是被NASA钦定给龙飞船进行第二次试验飞行
而且还是龙飞船首次载人飞行
而后者则被美国太空军钦定给GPS III SV03卫星进行发射
而目前来看 至少要延期到6月30号
哪怕按照目前最快的两个月翻新
这两枚新火箭的再度使用也要拖延到8到9月份去了
坏消息不止这些
SpaceX在加州霍桑的工厂和总部的员工中
已有6人确诊新冠肺炎
如果按照这个势头持续下去 很可能产生更多感染
特别是现在马老板的态度还是一直往前
素材出处：www.bilibili.com/video/av4829011, twitter.com/elonmusk/status/1239031946962808832, 1236029449042198528
新冠肺炎的影响正逐步扩散
特别是SpaceX的发射数量将会锐减
可见今年的航天发射数量恐怕将遭到重大打击
素材出处：spacenews.com/boeing-to-fly-second-starliner-uncrewed-test-flight/
据SpaceNews消息 由于Starliner第一次轨道试验飞行
OFT的结果实在糟糕
波音决定自掏腰包进行第二次试验飞行
尽管NASA并未如此要求 果然波音是亲儿子啊(雾)
这次试验飞行计划在2020年秋季进行
素材出处：twitter.com/nextspaceflight/status/1247284478348652544
按照推特用户@nextspaceflight的说法
这次无人试验飞船很可能会在载人龙正式任务飞船对接期间到达空间站
这样滑稽的景象 恐怕是几年前唱空龙飞船的人完全想象不到的
9号有两个发射 上次都预告了
素材出处：www.spaceflightfans.cn/event/long-march-3b-rokcet-launch-palapa-n1-communication-satellite
背景音乐：Atmos-Test Shot Starfish 出处：testshotstarfish.com
音乐授权说明：reddit.com/r/SpaceXMasterrace/comments/bl8ysl/all_of_the_streams_on_the_channel_have_been_ended/ena07xn
估计等这个视频发出来的时候 都已经发射了吧
不知道能不能赶上 我就补充一下
似乎长征三号乙有发射直播
详见NasaSpaceFlight(NSF)编辑Thomas Burghardt推特
这是直播地址
素材出处：twitter.com/ChrisG_NSF/status/1247896041568866305
另外据NSF主编Chris G的推特
后面的素材出处：twitter.com/JimBridenstine/status/1247963042446442504
下一次SpaceX星链任务将于4月17日1:31(UTC)进行