素材出处：youtu.be/jo9Ckxv6Wa8
大家好 我是旋火
这里是航天短讯200402期
素材出处：www.nasaspaceflight.com/2020/03/spacex-starship-sn3-ground-flight-testing
据NASASpaceFlight网站消息
SpaceX将在这周开始对Starship SN3的测试
Starship SN3是Starship目前的最新版本
现在已运往德州博卡奇卡的发射台 准备进行一系列的地面和飞行测试
地面测试包括低温液氮压力测试
素材出处：youtu.be/sYeVnGL7fgw
这也是之前Starship SN1发生爆炸的测试
回顾一下 在SN1之前 SpaceX还进行了一系列对Starhopper的测试
素材出处：youtu.be/bYb3bfA6_sQ
本来Starhopper的退役呢
是为了让Starship Mk1进行更高海拔的飞行测试
毕竟之前Starhopper也就跳了150m
素材出处：youtu.be/3nTSubYzQOM
结果Starship Mk1在2019年11月20日的低温破坏性压力测试爆炸以后
就被放弃了
在这之后继续研究了Starship Mk3
也就是后来的Starship Serial Number 1(星舰序列号1)
当然 SpaceX也通过建造单独的测试储罐来不断加强制造工艺
2020年1月10日
进行了一次破坏性测试
达到了7.1bar压力
根据马斯克的说法
6bar以上就能进行轨道飞行
而1月29号又接连进行了8.5bar的破坏性测试
相当于6bar的1.4倍多
之后 SpaceX专门制造了一个名叫SN2的测试储罐
2020年3月8号的时候成功通过了在引擎负载下的低温加压测试
和其他储罐测试不同
这次并非破坏性的
而SN3就是这些测试成果的集大成者
SN3是SpaceX使用3月中旬启用的一个组装厂房里拼装而成的
素材出处：www.nasaspaceflight.com/2020/03/spacex-starship-sn3-ground-flight-testing
而3月29号 SpaceX把它运到了发射台的固定架上
根据推特@SpacePadreIsle消息
通过封路通知得知
SN3的压力测试最快将于当地时间4月1号16到17点
20到21点
也就是北京时间4月2号5到6点 9到10点进行
当然了 这次祝马斯克好运 希望不要再爆炸了
直播地址：youtu.be/iw5bYl8v3nY，NSF频道地址www.youtube.com/channel/UCSUu1lih2RifWkKtDOJdsBA
不过呢 最新的情况好像是鸽子了
那估计得后面几天才能看到的了
一旦压力测试成功
载具将马上为试飞做准备
SN3将会被安装上一个猛禽发动机
之后会开始静态点火测试和航天器试飞测试
目前时间暂定于4月6号到9号当地时间9到24点
也就是北京时间同日22点到次日13点
而高于150米的飞行测试
以及更多猛禽发动机的安装测试
SN3都不会涉及到
很有可能都是SN4会进行的
但这一切都依赖于SN3各种测试的顺利进行
如果SN3和SN4的各种测试都顺利完成
才可能达成SpaceX今年内进行轨道级Starship试飞测试的目标
素材出处：twitter.com/elonmusk/status/1244694967303405575
根据老马推特最新吹下的牛
他希望Starship能有足够多的飞行记录
来打动NASA 替代已有的龙飞船任务
这当然是指龙二货运或载人飞船
以及最近公布的 拿下NASA月球轨道门户货运订单的龙XL飞船
素材出处：www.nasaspaceflight.com/2020/03/dragon-xl-nasa-spacex-lunar-gateway-supply-contract
据NASASpaceFlight网站消息
NASA向SpaceX授予了月球轨道门户的补给合同
尽管NASA已经宣布
月球轨道门户不会在2024年登月任务中出现
但是依然宣布了这项与之相关的合同
这个合同要求SpaceX通过猎鹰重型火箭发射Dragon XL
这个新货运飞船
到月球轨道门户进行货物补给
这个合同也被称为Gateway Logistics Services
简称GLS
具体来讲 龙XL长着一副天鹅座的样子
龙 式设计（雾）：BV1w7411R7yP
但会有传统的 龙 式设计
预计可以携带5吨质量的补给到月球轨道门户
作为对比
龙1货运飞船可携带3.31吨货物(到达国际空间站)
龙2飞船可携带6吨货物到达国际空间站
但是与龙1和2不同的是
龙XL很可能没有重复使用甚至返回地球的能力
因为这需要巨大的dv开销
而且如果NASA钱给得够多也未必有这种需求
关于Dragon XL的更多信息详见跆拳道大灰狼的视频BV1TA411h7U2
素材出处：www.bloomberg.com/news/articles/2020-03-19/softbank-s-oneweb-is-said-to-mull-bankruptcy-as-cash-dwindles
彭博社3月19号就有报道说OneWeb要破产
当时并未得到有关方面的回应
但现在已经有官方的消息了
素材出处：spaceflightnow.com/2020/03/30/oneweb-files-for-bankruptcy
据SpaceFlightNow网站消息
OneWeb正式提出使用美国法典第11章进行破产保护
与此同时其在向其最大投资者软银申请更多资金无效后开始裁员
早在2013年 OneWeb就从阿里亚娜空间公司购买的21个联盟火箭的发射订单
在破产保护申请文件中
也可以看到OneWeb欠阿丽亚娜空间公司的钱是最多的
高达2.38亿美元
同样 阿丽亚娜空间今年计划中的22次发射中
也有一半是给OneWeb的
当然 OneWeb和欧洲人的关系并不仅限于阿丽亚娜空间
OneWeb为了制造卫星
和空客 也就是持有阿丽亚娜空间母公司阿丽亚娜集团50%股份的股东
合资建立了一家子公司名叫OneWeb卫星
OneWeb卫星在佛罗里达州肯尼迪航天中心大门外头建了个工厂
专门生产OneWeb的卫星
目前OneWeb卫星声称减少在该工厂的工作是因为新冠疫情而非母公司的破产程序
目前还没有任何提出破产保护的计划 该工厂雇佣了大概250名员工
素材出处：youtu.be/YIrIt0R47Z8
该公司另外还有115名左右的员工在法国图卢兹作为工程师工作
总结下 要是没人接盘OneWeb
欧洲人大概还是会接盘的
OneWeb和空客的关系太深了
要是没人接盘 那么空客必然损失巨大
素材出处：www.chinastarmarket.cn/detail/470689
据科创板日报消息
4月1号淘宝通过带货一姐薇娅的直播
为快舟1号甲卖出了一枚火箭
这枚火箭定金50万
只不过优惠价4000万
最后卖给了长光卫星
快舟1号甲2017年和2018年分别发射过1枚
2019年发射过5枚
2020年截止4月1号发射过1枚
总计8枚
LEO运载能力300千克
快舟1号甲目前的所有发射服务均由航天科工集团子公司
航天科工火箭技术公司提供
素材出处：www.chinanews.com/gn/2019/08-31/8943197.shtml
根据中国新闻网消息
2019年下半年 快舟1号甲原定有8次发射计划
随后各种因素影响之下只实现了5次
今年上半年又由于疫情影响
特别是快舟火箭的研制生产基本在武汉
发射一再拖延
希望借助淘宝曝光的这次机会 快舟能揽到更多订单 加速恢复生产发射进度吧
素材出处：youtu.be/WjUxjRTqK5I
主要是前段时间做月度总结(BV1Ea4y1t7DR) 花了太多时间 导致这段时间积攒了太多新闻
明天再讲解一部分吧
最近的一次发射是9号的联盟MS-16任务
勉强算一周之外
下次节目再进行具体预告