背景音乐：Oceans Apart - Nihilore 出处：youtu.be/tZRYFxyPCd0, www.nihilore.com/latest-tracks/2020/4/16/oceans-apart
音乐许可：CC BY 4.0
大家好 我是旋火
这里是航天短讯 200414期
素材出处：spacenews.com/softbank-spearheads-oneweb-loan-offer-to-complete-spectrum-sale/
youtu.be/YIrIt0R47Z8
据SpaceNews消息 OneWeb向破产法庭提出7500万至3亿美元的贷款申请
为了在销售频谱资产的同时维持公司运转
随后 软银及OneWeb的主要债权人同意给予其贷款
OneWeb申请的频段范围为下行链路的Ku波段频率和上行链路的Ka波段频率
其于2017年3月向美国政府进行的频段申请
根据ITU，国际电信联盟的无线电规则
OneWeb需在登记频率资源后的7年内完成卫星发射
否则该资源自动放弃
这意味着任何接盘OneWeb频率资源的公司需要在2024年前完成卫星发射
某种程度上 为了利用到这个频谱资源
最快最好的方式也许就是花钱赞助OneWeb完成其卫星发射了
然而 OneWeb会申请破产
就是因为它没钱了
所以这看起来是个十足的死局啊
素材出处：spacenews.com/spacex-beat-gateway-cargo-contract-competitors-on-price-and-performance/
youtu.be/K4YMFP9O-as
本文全文中文翻译版weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404493527529685088，作者Raptor_788
这里播报的只是节选
据SpaceNews消息
SpaceX赢得GLS合同的原因是性价比
据4月9号NASA放出的一个方案选择声明显示
与SpaceX一同竞争的供应商还有波音
诺斯罗普格鲁曼
内华达山脉
(SNC)
评价各家供应商项目的标准为
任务适用性
过去的表现
价格
任务适用性指技术方法，管理计划，还有小企业利用率
其中最重要的是技术方法
而价格是最终评估中最重要的部分
其中，SpaceX的任务适用性评价是所有项目中最高的，为“特别好”
之后是诺斯罗普和SNC都是“好”
波音是“普通”
至于管理计划
除了诺斯罗普以外都是“好”
只有诺斯罗普被评为“普通”
至于小企业利用率
除了SNC都是“好”
SNC则是“特别好”
NASA发现除了SpaceX，其他方案中的技术方法都有显著缺陷
波音的航天器CLS-250
虽然文件中没有具体描述，但是有着三个显著缺陷
其中一个似乎与货运方式有关
NASA也指责波音不按照要求提供项目的信息 同时不提供飞行软件的源代码
诺斯罗普提供的探索版天鹅座，被NASA称赞说显著超出了货物运输要求
但是NASA也发现了一个严重缺陷，不过没有公开
文件中说这个缺陷会导致航天器或者火箭的严重损坏
至于SNC的设计，虽然没有给出名字，应该是流星货舱模块的改版
被NASA指出难以达到加压货舱的最低要求
而SpaceX，虽然有5个小问题
例如缺少猎鹰重型和Dragon XL之间的适配器说明
以及宇航员需要通过航天器的服务舱才能到达货舱
但是没有任何大的缺陷
至于过去的表现 除了SNC被评为“中等”
其他参与者都被评为“高”
SNC被认为没有提供过类似GLS难度的项目
而尽管SpaceX和波音的商业载人项目一再推迟
但是NASA认为那个项目比GLS的复杂度更高，不影响评价
而价格方面，虽然没有具体数值
但是了解到SpaceX是最低的
其次是SNC
但是SNC的价格显著高于SpaceX
之后是诺斯罗普
最后最贵的是波音
在最终的评估中 由于最差的任务适用性和最高的价格，波音是第一个出局的
在剩下的三家里
SpaceX脱颖而出 并赢得了合同
尽管提案条款中允许选择多个项目
但是相关官员表示目前一个项目也已足够 如果需要，以后再上马更多项目
素材出处：twitter.com/BepiColombo/status/1249252304555040768
twitter.com/BepiColombo/status/1251125805603852288
据贝皮可伦坡官方账号@BepiColombo的推特
贝皮可伦坡探测器按照原定计划完成了地球的飞掠
贝皮可伦坡是欧空局和日本宇宙航空研究开发机构合作的水星探测器计划
包含两颗探测器
水星行星轨道器MPO和水星磁层轨道器MMO
以及一个推进平台
水星轨道转移模块MTM
航天器组合体于2018年10月20日用阿丽亚娜5 ECA火箭发射
预计将于2025年底抵达水星环绕轨道