视频素材出处：SciNews, youtu.be/GLjQ8KGbssI
大家好 我是旋火
这里是航天短讯200322期
简单说明一下
这是一期航天新闻剪辑类节目
初步决定2到3天更新一次
主要内容是总结过去2到3天发生的航天活动
以及对未来航天活动的预报
首先是北京时间2020年3月22日
进行的联盟2.1b弗雷盖特OneWeb的任务
据Spaceflight Now网站报导
阿丽亚娜空间公司和其与俄罗斯航天集团合资的公司Starsem
为OneWeb公司提供的联盟2.1b/弗雷盖特上面级火箭发射服务
新闻出处：spaceflightnow.com/2020/03/21/
soyuz-rocket-successfully-launches-34-more-oneweb-satellites/
于UTC时间3月21日17时06分58秒
北京时间3月22日1时06分58秒
在哈萨克斯坦拜科努尔发射场31号工位发射成功
发射手册出处：www.arianespace.com/wp-content/uploads/2020/03/ST28-launch-kit_EN2.pdf
根据发射手册
此次发射 卫星的目标轨道为87.4°倾角
1200km高度的近地轨道
但由于运力不足 弗雷盖特只会把载荷送入450km高度的近地轨道
有效载荷发射时质量5.015吨 共34颗卫星
任务简报上显示这是OneWeb卫星的第41至74颗
视频素材出处：SciNews, youtu.be/HvNTo-1fpQY
这个数量是包括了2020年2月6日
在同一位置同款火箭发射的34颗正式版卫星
视频素材出处：SciNews, youtu.be/Kj-XmQ8XDQ8
以及2019年2月27日在法属圭亚那库鲁发射的6颗测试卫星
此次任务飞行总时长3小时45分
目前卫星已被弗雷盖特上面级成功送入轨道
根据手册中的弗雷盖特任务简报
联盟2.1b的三级火箭
当然按照国内标准
如果助推器算半级
芯级是一级的话 那么应该是二级火箭
先将弗雷盖特上面级和卫星组合体
也就是文件中所说的UC 当然这个肯定不是UC浏览器的UC
这个UC指的是Upper Composite
上面级复合体
将它送入一条亚轨道
文件中的LV指的则是Launch Vehicle 发射载具
可以理解为除了上面级的火箭部分
然后弗雷盖特点火
将上面级复合体送入一条转移轨道
到达远地点时2次点火
将轨道圆化 并把卫星最终送入圆轨道
当然这张拉沃契金设计局
也就是弗雷盖特上面级的生产商提供的简报中数据并不准确
目标轨道并不是6821km
但是大致过程是类似的
根据飞行时序
上面级复合体大概于1小时07分进入目标轨道
经过9次姿态发动机点火和卫星分离
耗时2小时38分之后完成（所有）卫星分离
之后 弗雷盖特上面级于5小时05分进行第3次点火降低轨道
并于之后再入大气 完成任务
另外 OneWeb发射简报的封面设计还是很精美的
从左到右分别是法属圭亚那库鲁
哈萨克斯坦拜科努尔
俄罗斯东方
代表阿丽亚娜空间公司和Starsem合伙提供的OneWeb系列任务使用的发射场
中间起飞的火箭 代表了18次任务都会使用的联盟2（系列）火箭
相比之下 Starlink发射任务的速度就快多了
视频素材出处：SpaceX, youtu.be/I4sMhHbHYXM
在现在的新发射时序之下
发射到星箭分离不超过20分钟
且一次能释放60颗卫星
目前Starlink卫星已有297颗正在运作
而OneWeb这边只有68颗正式版卫星发射成功
虽然说由于OneWeb部署的轨道更高
其星座总数只有650颗
不需要达到Starlink那么多 就能完成全球覆盖
新闻出处：www.bloomberg.com/news/articles/2020-03-19/
softbank-s-oneweb-is-said-to-mull-bankruptcy-as-cash-dwindles
但是最近据彭博新闻社报导称 OneWeb可能申请破产
这无疑为未来的OneWeb卫星部署蒙上了阴影
最近由于疫情影响 许多航天活动开始暂停
据SpaceNews报导
新闻出处：spacenews.com/coronavirus-pauses-work-on-jwst/
尽管詹姆斯韦伯空间望远镜 是NASA下一代天体物理领域的旗舰级任务
NASA仍把它的工作暂停了
这使得其工作日程表恐怕再度延迟
NASA局长布里登斯廷给出的解释是
由于JWST当前的工作涉及到亲手操作而不能远程办公
很难甚至无法遵循CDC的指示
使得NASA必须腾出人手 只能关注那些最关键的活动
所以这是连官方都承认JWST其实没那么关键了吗
与此同时 毅力号火星车任务
也就是原先所谓的2020年火星车任务的相关工作仍将继续
因为它的时间窗口很窄
一旦鸽子就会像欧俄合作的ExoMars 2020那样直接到2022年去
而尽管之前NASA已经宣布SLS和猎户座
在Michoud总装工厂和Stennis太空中心的工作暂停了
但是阿尔忒弥斯1任务所用的猎户座飞船
在Plum Brook测试站的环境测试工作仍然圆满完成
而载人航天的任务也没有因此耽搁
NASA的宇航员Chris Cassidy 仍定于4月9号搭乘联盟MS-16飞船 前往国际空间站
但是负责国际空间站任务指挥的约翰逊航天中心
设置了额外的检疫措施
而CCP Commercial Crew Program
商业载人计划的工作也在继续
毕竟NASA称此为安全运行国际空间站的 关键元素
未来的货运任务也不会受到影响
新闻出处：spacenews.com/arianespace-suspends-french-guiana-launches-amid-coronavirus-response/
据SpaceNews报道 与NASA那么激进的停工行动相比
阿丽亚娜空间公司响应法国政府停止非必须工作的号召
暂停了在法属圭亚那的发射活动
这意味着原定于3月24日在此发射场准备进行的Vega火箭发射将不得不推迟
接下来是未来一周的火箭发射预报
网页出处：航空航天港，www.9ifly.cn/thread-92376-1-1.html
Score（背景音乐）：Hyperactive - 80s revisited - Royalty Free Music-Vodovoz Music Productions，youtu.be/kzVKdes9ptI
网页出处：航天爱好者，www.spaceflightfans.cn/event/
atlas-5-•-aehf-6-•-先进级高频通讯卫星，时间是北京时间3月27日2时57至4时57
Score（背景音乐）：Hyperactive - 80s revisited - Royalty Free Music-Vodovoz Music Productions，youtu.be/kzVKdes9ptI
网页出处：航天爱好者，www.spaceflightfans.cn/event/electron-2nd-launch-2020
时间是3月30日12时43至14时33，小编吐槽过于喜感