背景音乐：A Way - Nihilore 出处：youtu.be/nwBIK_KRXBc, nihilore.bandcamp.com/album/self-loathing
音乐许可：CC BY 4.0
大家好 我是旋火
今天我就来讲解一下如何制作Everyday Astronaut视频的双语字幕
索引：
00:00 视频下载youtube-dl/youtube Subtitle Downloader v20
02:38 autosub处理英文字幕
03:29 小丸工具箱编码1080P供Aegisub使用
04:10 Aegisub检查英文字幕
05:26 autosub机翻英文字幕
06:15 Aegisub翻译英文字幕(翻译助手)
07:00 autosub合并双语字幕
07:38 小丸工具箱编码1080P硬字幕
08:05 PS处理封面
08:36 投稿
10:34 上传字幕
本视频不是教程！只是流程记录
可以对比一下给虫的教程 BV1gs411T77J
首先是打开youtube
然后输入Everyday Astronaut
找到要搬运的那一期视频
复制链接
然后我一般习惯复制短链接
youtube Subtitle Downloader v20, www.zhihu.com/question/19647719/answer/16843974
如果之前有安装好油猴子脚本的话 可以直接下载它的英文字幕
这个英文字幕呢 一般是有人制作好的 不是那种自动字幕
我一般喜欢用这个油猴子脚本来下载字幕 而不是用别的工具呢
主要是因为有猴子脚本下字幕的话 它比较直观
你可以选择你需要的字幕种类
相对于youtube-dl的字幕下载功能的话 会方便一些
github.com/Bourshevik0/subtitle_works/tree/master/youtube-dl batch
然后把这个短链接放在脚本里面
双击这个脚本运行 然后它就开始下载了
github.com/ytdl-org/youtube-dl
这个脚本呢 主要是用于运行youtube-dl
里面的参数都是我之前写好的
使用这个脚本的话 就可以一次性把搬运这期视频所需要的所有信息都下载下来
比如说视频名 视频作者 视频发布日期 视频ID 视频简介 还有视频封面
除此之外还要注意一下
我这个脚本没有限制下载的分辨率
默认情况下会下载最大分辨率
github.com/ytdl-org/youtube-dl#video-format-options
需要限制分辨率的话 可以去查一下youtube-dl的官方文档
我对这个参数没有研究
因为windows默认情况下对文件路径名长度有限制
所以(字幕)文件名太长了也不太好
稍微改短成上传时间和视频ID
也就够用了
然后打开这个字幕文件
会发现它们这种编辑过的字幕文件已经加过标点符号了
但是有个问题是因为他们限制的字幕(行)的长度
Ctrl-H
所以加了换行标签
为了避免折行的情况
同时因为我这里的双语字幕样式里的英文字体大小本身就不大
所以可以允许比较长的长度
就把它的换行标签都换成了空格
Shift-右键
当然仅仅是这样还是不够的
因为他们在编辑字幕的时候
把很多句子按照长度限制强制断开了
并没有考虑到上下文语义的连贯性
可能是因为用的自动字幕编辑的
github.com/BingLingGroup/autosub
所以这里需要用像autosub的分割并合并功能来处理一下
autosub这里并没有用到自然语言处理
它只是按照一些连词 介词 标点符号 来机械的判断是否分割以及合并
老军盲了 www.bilibili.com/video/BV1K4411d7na
背景音乐：Bush Week - Nihilore 出处：youtu.be/VAlq59rG5-k, nihilore.bandcamp.com/album/broken-parts
音乐许可：CC BY 4.0
所以会有一定的不准确
github.com/BingLingGroup/autosub/blob/dev/autosub/sub_utils.py#L460
具体就不解释了 大家可以去看代码
虽然不算很准确 但是至少能简化一些操作
因为在这之后还是要修一下时间轴的
github.com/Sofronio/YouTubeTimeLineGenerator
之所以没有用soso做的那个VTT时间轴分割软件
一个是因为这里用的不是自动字幕
他那个软件最好是用自动字幕
另外一点则是autosub它合并的时候是自动化的 不花时间
soso那个软件其实是全手动的分句
你去听一遍(视频再)分句的时间
分完以后还要再校对时间轴
其实相当于多花了一点时间
就有一点不值得
我这里下载的是4K分辨率VP9编码的视频
因为Aegisub有点年头了
内置的视频解码器对4K以及VP9编码支持不太好
所以这里还需要把它二压成1080P
再扔给Aegisub的使用
www.bilibili.com/read/cv311967
maruko.appinn.me
这里我用的是x264的Lanczos的算法 进行了缩放
因为这个视频并不是成品
www.chaneru.com/Roku/HLS/X264_Settings.htm#preset
所以preset可以调低一点
这样可以压得快一点
参数调整好之后点击压制就可以了
压制完了以后可以看一下日志
虽然参数已经调低了一点
但还是压得很慢
这个就单纯是我机器太慢的原因了
就没办法弥补了
接下来就切入正题了
先打开之前合并好的字幕文件
然后把视频拖入进来
github.com/Bourshevik0/subtitle_works/tree/master/style-template
导入好 专门给1080P视频用的样式
给英文字幕应用样式
Ctrl-A
接下来是写一下每一期开头都会有的开头注释
我这里是把上一期的开头注释当作模板拷贝下来
然后再慢慢进行修改
Ctrl-Alt-D
这里就是我个人的喜好了
我一般会把各类字幕的第1行重复之后做成注释当作标记放在前面
这样无论是看还是定位的方便一些
然后是对英文字幕进行检查
检查完之后再翻译
不然后面返工会增加工作量
感觉画面左上角好像要出来什么东西了
于是我把注释移到右上角
加个a7的标签就可以了
R
像这种时间轴有瑕疵 字符数量却不是很长的
直接把它合并起来就好了
校对完英文字幕以后
把英文字幕用autosub翻译一遍
这样会让后面的翻译工作稍微简单一点
不过因为autosub用的是谷歌翻译
所以会增加很多谷歌娘特有的搞笑元素
运行完了以后呢
别忘了把这个命令复制一遍到batch文件里
这样下次使用这个命令就方便了很多
直接修改batch文件即可
至于autosub怎么使用呢
因为这个软件还在开发中
还有很多变数
github.com/BingLingGroup/autosub/blob/dev/docs/README.zh-Hans.md
建议大家到它的项目主页的readme查看如何使用吧
我这里就不细讲了
然后我这里是打开字幕 然后按照自己的喜好添加边角模糊
然后我不是添加这个be1的边角模糊 我要添加的是blur4的
所以把这里替换一下就可以了
然后就开始翻译
像这种可以批量改掉的错误 就是批量替换把它替换掉
然后这里严格意义上不算错误 只是我一般情况下不翻译人名
Ctrl-R
Insert
翻译完以后再把整个视频看一遍来检查
看看还有没有什么问题遗漏了
检查完中文字幕以后
再用autosub把中文和英文字幕进行合并
这里的合并对其他字体而言可能是不必要的
vcb-s.com/archives/1114
完全是因为思源黑体 它是一种otf字体
然后windows的显示呢 会比较奇怪 会比其他字体的垂直间隔更大一点
把中文字幕和英文字幕合并起来
并且在中间加上换行标签 而不是原先的两行字幕这种形式
就是为了减小间隔
这里的话 我一般习惯在合并完之后
使用一个脚本叫做整理特效标签
这样可以让字幕文本看的稍微干净一点
接下来就是压制了
把成品字幕和视频拖到小丸工具箱里
然后选择之前的那个参数
只不过这次不改preset
然后还要调整音频的码率
因为youtube的音频编码的码率一般也就在120~180之间
所以的话我一般也就调整为192kbps
等到视频压制完了以后 就可以开始准备封面了
因为b站的封面的话 它的比例一般是16:10
而youtube的封面一般是16:9
所以这里需要做一个拉伸的处理
Ctrl-S
这个动作是我之前就已经预设好的
它的目的主要是把图像拉伸成16:10 高斯模糊之后垫到背景
然后再把原先的图像放在前景
这样相对来讲会比原先那种 有黑边的方式 稍微好看一点
接下来就是填简介里各种各样的东西了
背景音乐：Moon Dance - Everyday Astronaut 出处：youtu.be/LQMq4YEMvH8
音乐许可说明：出处评论区
不过我这里忘了
我这个网页版很神奇的不能投P2
所以我还不得不打开投稿工具来上传P2
但是这个投稿工具有bug
一旦用投稿工具上传完之后呢
我的粉丝动态那一栏又变成空的了
所以我又必须得用网页端再打开一遍粉丝动态
所以我这个流程还是有点重复的 应该先用投稿工具投稿 然后再用网页端添加粉丝动态
不然就多了一步嘛 对吧
接下来就是上传字幕了
把字幕文件里的Aegisub Project Garbage那一块删掉
Ctrl-C（建议复制，不要学我剪切Ctrl-X）
然后把字幕文件复制到指定文件夹里面
之后再用sourcetree把文件push到github上面去
接下来则是给P2上传CC字幕
我这里选择的是srt格式
虽然说b站支持ass格式
但是好像对特效标签的处理有点奇怪
所以这里还是用srt格式
如果用aegisub导出srt格式的话
他会把ass里的特效标签全部去掉
除此之外还要注意一下每一行的字幕的长度不要过长
因为b站对字幕的长度有限制
在这之后呢 就可以上传你的字幕了
但是注意这个时候你的稿件必须已经过审发布了
找到P2
CC字幕那里就有一个添加字幕(的按钮)
背景音乐：Moon Dance - Everyday Astronaut 出处：youtu.be/LQMq4YEMvH8
音乐许可说明：出处评论区
因为我这里是双语字幕 我就添加成了中文简体的语言
F5